ජනප්‍රවාද වලට අනුව සමහර මිනිස්සු ඉන්නවා
විශේශ සංගීත හැකියාවක් එක්ක ඉපදෙන...
ඒ සංගීතෙට පුළුවන්ලු
මළවුන්ගේ ලෝකෙට ලඟාවෙන්න.
අතීතයේ සහ අනාගතේ ආත්මයන්ට.
පුරාණ අයර්ලන්තයේ
එයාලට කිව්වේ ෆිලී කියලා.
චොක්ටෝ දේශයේ එයාලට කියන්නේ
ෆයර්කීපර්ස් කියලා.
බටහිර අප්‍රිකාවේ එයාලට කියන්නේ
ග්‍රියට්ස් කියලා.
මේ හැකියාව එයාලගේ ප්‍රජාවට
සුවය ගෙන එනවා...
ඒත් ඒකට තව
අඳුරු බලවේගද ආකර්ෂණේ වෙනවා.
සිංහල උපසිරැසි ගැන්වීම
යෂ් කනංගම
සැමී!
- රූති.
නෑ, නෑ.
මෙහෙ එන්න පුතා.
ඒකට කමක් නෑ.
සැමී!
- මගේ පුතා පාපයට පෙලඹිලා.
ඒත් දෙවියන් වහන්සේට ඕනේ
පවු කරන අයට උදව් කරලා...
හරි පාර පෙන්නන.
ඔයා අපි හැමෝම ඉස්සරහා දිවුරන්න ඕනේ...
මේ පවුකාර මාර්ග වලින් අයින් වෙනවයි කියලා.
ඔයා දැන්ම පොරොන්දු වෙන්න ඕනේ.
ගිටාර් එක අතාරින්න සැමුවෙල්.
දෙවියන්ගේ නාමෙන්.
ඕක අතාරින්න සැමුවෙල්.
ඕක බිම දාන්න.
ඔයා අද රෑට ගිටාර් වාදනේ කරනවද?
- සුභ උදෑසනක් බියට්‍රිස් නෝනා.
කොහේද වාදනේ කරන්නේ, නැත්තම් මට
අනිත් අයගෙන් අහලා දැනගන්න වෙයිද?
සුභ දවසක් බ්‍රියට්‍රිස්.
හෙට උදේට පල්ලියේදි හම්බෙමු.
මට අනිත් අයගෙන් අහලා
දැනගන්න වෙයි වගේ.
සුභ උදෑසනක් අම්මේ.
- සුභ උදෑසනක් බබෝ.
ඕවගෙන් ඇඟ හෝදන්නෙපා සැමුවෙල්.
- කොහොමත් සබන්නේ.
ඔයාගේ ඇඟ වේලෙයි.
එහෙනම් ඇඟ තෙතට තියෙන වෙලේ
හෝද ගන්නම්.
කොල්ලෝ ඔයාට පාත්තයෙක්ට තරම්වත්
මොලයක් නෑ.
යනවා යන්න.
ඒයි, අම්මා කිව්වා නැගිටින්න කියලා.
සුභ උදෑසනක් සැමී.
මට නැගිටින්න බෑ.
ඔහේ හොග්වූඩ්ද?
ඔයාලා නිවුන්නුද?
නෑ, අපි ඥාතියෝ.
මේ තියෙන්නේ තැන. පොර හැඩිදැඩි කාලේ
මාසෙට ලී සෑහෙන්න පැටෙව්වා.
වැඩ කරන අය උඩ තට්ටුවේ හිටියේ.
ඉතින් ඔයාලා මෙතන
මොකක්ද කරන්න හිතන් ඉන්නේ?
ඔයාලා බිම හේදුවද?
- ඔව්.
මොනාද බිම තිබුණේ?
මං හිතුවේ ඔයාලට මේ තැන
ඇත්තටම ගන්න ඕනෙ ඇති කියලා.
ඔයාලා එක්ක කතා කරද්දි හිතෙනවා,
කොල්ලන්ට මේක ගන්න ඕන්නෑ කියලා.
මෙතන කොල්ලෝ නෑ.
- වැඩිහිටි පිරිමි ඉන්නේ.
වැඩිහිටි පිරිමින්ට වගේ සල්ලි තියෙනවා.
- වැඩිහිටි පිරිමින්ට වගේ තුවක්කු තියෙනවා.
අපහසේට නෙමේ කිව්වේ.
එහෙමයි අපි මෙහේ කතා කරන්නේ.
අපි මේක ගන්නවා.
මෝල, බඩු භාන්ඩ,
ඉඩම.
යකෝ.
මෙච්චරයි ඔහේට අපෙන් ලැබෙන්නේ.
ඔහේ හරි ඔහේගේ ක්ලෑන් යාළුවෙක් හරි
අපේ ඉඩමට ආවොත්...
එතනම මරලා දානවා.
හම්මට.
ක්ලෑන්ලා දැන් නෑ.
(ජාතිවාදී කන්ඩායමක්)
සුභ උදෑසනක් තාත්තේ.
- ඔයා උදෙන්ම නැගිටලා පුතා.
ඔයා කියනවා වගේ, "වැඩ කරන්න ගන්න,
වැඩ වැඩි වෙන්න කලින්."
අන්න හරි.
- අදට කරන්න තිබුණ වැඩ ටික ඉවර කරා.
ඔව්. මං ඒක මෙහෙට ගෙනාවා.
හෙට දේශනේට ඔයාගේ උදව් ඕනේ.
පළමු කොරන්තියනයේ, 10:13.
කියවන්න.
"අනිත් මිනිස්සුන්ට ඇතිවෙලා නැති
වැරදි කරන්න හැඟීමක්, ඔයාට ඇති වෙන්නෑ.
දෙවියන්වහන්සේ විශ්වසනීයයි.
එතුමා ඔයාට දරාගන්න බැරි
නරක දේවල් වෙන්න ඉඩ දෙන්නෑ.
ඒත් ඔයාට නරක දේවල් කරන්න හිතුනොත්,
ඒකෙන් මිදෙන්න පාරක් එතුමා පෙන්නනවා."
තාත්තේ මට පරක්කුයි.
පරක්කු මොකටද කොල්ලෝ?
ඔයා යන තැන වැදගත්ද
පල්ලියේ ඉන්නවටත් වඩා?
මං සතිය පුරාම වැඩ කරා තාත්තේ.
මට මේවගෙන් ඈත් වෙන්නෝනෙ දවසකට.
සංගීත වාදනේ කරන්නද?
බේබද්දෝ වෙනුවෙන්?
තමන්ගේ පවුල් ගැන හිතන්නැතුව
පිස්සු නටන සල්ලාලයෝ වෙනුවෙන්?
මං හෙට උදේ පල්ලියට වෙලාවට එන්නම්.
පුතා?
ඔයා දිගටම යක්ෂයාත් එක්ක නැටුවොත්...
දවසක ඌ ඔයාගේ පස්සෙන් ගෙදරට එයි.
පොඩි මස්සිනා, එළියට එන්න.
ඩොලර් දෙකක් තියන්, සත දහයක්
වෙනුවෙන් බලන් ඉන්නවා.
සැමුවෙල්!
බයවෙන්නෙපා ජේඩ් මාමේ.
අපි මෙයාව කිසි කරදරයක් නැතුව
ආපහු ගෙනත් දෙන්නම්.
කොහොමද ඔයාට?
තාත්තා හොඳින් සලකනවාද?
එයා ඔයාට ගහන්නේ එහෙම නෑනේ?
- නෑ. ලොකු අවුලක් නෑ.
එතකොට පොඩි අයට?
- වැරදි වැඩක් කරොත් තමා ගහන්නේ.
සාමාන්‍යයෙන් අම්මා තමයි ගහන්නේ.
- හොඳයි. කොහොමත් ජේඩ් මාමා හොඳ එකා.
ඔව්.
චිකාගෝ ගැන කියන්නකෝ.
එහේ ජාතිවාදය නැහැලුනේ.
කළු මිනිහට ඕනෙ තැනක ගියෑකිලූ.
කොල්ලෝ ඇහෙන හැමදේම
විශ්වාස කරන්න එපා.
නගරේ ඔයාව බොරුවෙන් පුරවයි. ඒත් මමයි
ඔයාගේ මස්සිනයි, ඇත්ත කියන්නම්.
චිකාගෝවත් මිසිසිපි වගේම තමා, වෙනස
වතුවගා වෙනුවට උස ගොඩනැගිලි තියෙනවා.
ඒකයි අපි ආයෙත් ගෙදර ආවේ.
දන්න යක්ෂයාත් එක්ක ගනුදෙනු කරන්න.
හෙල්ලෙන්නෙපා.
ට්‍රක් එක ගැන අපි බලාගන්නම්.
අර සුද්දා එන්න වෙලා ගිය එකෙන්,
අපි දැන් පරක්කුයි.
අද රෑට බඩු සූදානම් කරලා,
ඊලඟ සතියන්තේ විවෘත කරමු.
පල යන්ඩ. අද රෑම
ගැම්මක් එක්ක විවෘත කරන්ඩෝනෙ.
පටන් ගැන්මම අපි සවුත්තු කරගනී.
බලපං අර අහස දිලා.
නිදහස් වෙන්න කියාපු දවස, නැද්ද?
අපේම සංගීත පොට් එකක්.
අපිටම හදපු, අපිම හදපු.
අපිට හැමදාමත් ඕනෙ වුණා වගේ.
එහෙනම් අපිට බෙදිලා යන්න වෙනවා.
කවුද ට්‍රක් එක බලාගන්නේ
මං චවුලා එක්ක කතා කරද්දි?
මිනිස්සුන්ට පේන්න දියන් ඒ උඹ කියලා.
- අපි මෙහේ හුඟ කාලයක් හිටියේ නෑ ස්ටැක්.
අවුරුදු හතක් ගියා කියලා
අපිව අමතක වෙන්න විදිහක් නෑ.
හරි එහෙනම්. මේ මෝඩයාව බලාගන්න.
මෝඩ වැඩ කරන්න දෙන්නෙපා.
මාව බලාගන්න තරම් ලොක්කෙක් වෙලානේ?
- පුළුවන් දේ කරන්නම්.
නෑ, කියපු දේ කරන්න.
සැක විදිහට ඉන්න උන් ගැන
ඇහැ ගහන් ඉන්න.
මූ දන්නෑ තමන් ගැන බලාගන්න.
මං ඔයාට ආදරෙයි.
- මාත් ආදරෙයි.
පරිස්සම් වෙයන්.
- හරි.
ඔයා මාත් එක්ක එන්න.
හේයි පොඩි කෙල්ලේ.
මෙහෙ එන්න.
ඔයා කොහෙන්ද?
- ෂෙල්බි වලින්.
ස්මෝක්ස්ටැක් නිවුන් සහෝදරයෝ ගැන දන්නවාද?
- නැතුව.
නියමයි. මම ස්මෝක්.
නෑ, නෑ, නෑ.
ඔයා කරදරේක නෙමේ.
මං ඔයාට සල්ලි ටිකක් දෙන්න හදන්නේ.
ඔයා මේ ට්‍රක් එකේ ඉඳන් ඉන්නෝනෙ.
කවුරු හරි ඇවිත් ඕනෑවට වඩා බලන් හිටියොත්
මේ හෝන් එක ගහන්නෝනෙ. කරහැකිද?
ඔයාට වෙලාව කියන්න පුළුවන්ද?
මං ඔයාට සත දහය ගානේ ගෙවනවා
මං නැති හැම විනාඩියකටම.
ඒ ඇතිද?
- ඔව් සර්.
නෑ පුංචි නෝනා.
අපි සල්ලි ගැන කතා කරන්නේ.
සල්ලි ගාන එහාට මෙහාට කරගන්න ඕනෙ.
තේරුණාද? සාකච්ඡා කරගන්න.
දැන් සත දහය ඔයාට හරියන්නෑ.
වෙන ගානක් කියන්න.
සත පනහයි.
- සත විස්සයි උපරිම දෙන්න පුළුවන්.
කැමතිද?
හොඳයි. නගින්න.
මතක ඇතුව හෝන් එක ගහන්න.
ඔයා පොඩි ලීසාද?
- ඒ මම තමයි.
සුභෝදෑසනක් සාරා.
- සුභෝදෑසනක්.
ඔයාගේ තාත්තා ඉන්නවද?
- තාත්තේ!
මොකෝ?
බෝ චවු.
- බලපංකෝ කවුද ඇවිත් ඉන්නේ කියලා.
මොකක්ද වෙන්නෝනෙ?
- අපි ලොකු සාදයක් දානවා අද රෑට.
මොනාද ඕනෙ?
- කැට්ෆිෂ්ලා ඕනේ මිනිස්සු 100 කන්න දෙන්න.
චිකාගෝ වලදි හොඳට කරාද?
කැසිනෝ තියෙයිනේ එහෙ.
හොඳට දින්නද?
අපි දිනුවා.
ඔයා හිතන විදිහට නෙමේ.
මොන විදිහටද?
ෂිට්.
මුන් හොරකම් කරනවා!
මං කරන දේ බලපං මෝඩයා.
- අපි කරන දේ කවුරුත් බලනවද කියලා බැලුවේ.
ඇනයක් වෙන්නෙපා බ්‍රෝ.
- මං උදව් කරන්න හදන්නේ.
කොහෙද යකෝ යන්නේ?
උඹ පැනගන්න කලින් උන්ඩේ උඹට වදිනවා.
උඹ මට වෙඩි තිබ්බා. පාහර...
ස්මෝක්.
ටෙරී? කොහොමද උඹට?
උඹ මගේ පුකට වෙඩි තියන්න කලින්
හොඳට හිටියා.
ඇයි මගේ ට්‍රක් එකෙන් හොරකම් කරන්න හැදුවේ?
- ඔයාගෙද? දැනන් හිටියේ නෑනේ.
දිවුරණවා ස්මෝක්.
- බොරු. මං කිව්වනේ එයාගේ කියලා.
ඉන්න ස්මෝක්.
මෙයා බොරු කියනවා කියලා හිතුවේ.
ඔයාලා චිකාගෝවෙනේ හිටියේ
කපෝන්ට වැඩ කර කරා.
ඔව්, අපි ආයෙත් ආවා.
යකෝ... මොකද එහෙම කරේ?
නිවුන් සහෝදරයන්ගෙන් හොරකම් කරන්න
හැදුවා කියලා ඌට කියවන්න දෙන්න බෑ.
උගේ කකුලක් කොර නොකර.
දැන් කවුද මට බෙහෙත් දාන්නේ?
මට සල්ලි නෑ. මගේ පුක කුණු වුණොත්?
පාරෙන් අයින් වෙලා
පොඩ්ඩක් තද කරලා අල්ලන් ඉදින්.
නැගිටපං කොල්ලෝ.
- මට උදව් ඕනේ.
පාරෙන් අහක් වෙයන්.
ඩොක්ටර් ටෙඩී තාමත් ඉන්නවාද?
- ඔව්.
මං එළියේ කල්ලො දෙන්නෙක්ට වෙඩි තිබ්බා.
උන්ට බෙහෙත් ඕනෙ වෙයි.
හරි, අපිට ඒක බලාගත්තෑකි.
තව මුකුත්?
ලාංඡනේකුත් හදාගන්න ඕනේ.
ග්‍රේස් අපිට එකක් හදලා දෙයිද?
කවදා වෙද්දි ඕනෙද?
- අද රෑට.
ලීසා. අම්මට කතා කරන්න.
ඔයාලා කෑම, බීම, සංගීතේ සපයනවා.
සූදුවත් තියෙනවාද?
කාඩ්, දාදු කැට,
රූලට් එකක් පවා තියෙනවා.
එකිනෙකාට වෙඩි තියාගන්න එකමයි වැඩේ.
මං කලු මිනිස්සුන්ට වෛර කරන්නෑ
ඒත් උන්...
අම්මේ තාත්තා කතා කරනවා.
ස්තූතියි.
- ස්තූතියි.
උන් ඉස්සර නගරේ එක පැත්තක හිටියා
අපි එක පැත්තක හිටියා.
මගේ කකුල පණ නෑ,
තනි කකුලෙන් තමා යන්න වෙන්නේ.
අපි එයාව ගෙන්න ගන්න
උත්සහ කරන්න ඕනේ.
එළියේ මිනිස්සු දෙන්නෙක් ඉන්නවා,
වෙඩි වැදිලද කොහේ.
මමයි කරේ. බෝට සල්ලි දුන්නා
උන්ට බෙහෙත් කරන්න.
ඇයි ඔයා මෙහෙට ඇවිත් කරදර දාන්නේ?
කරදර විතරක් නෙමේ
මෙයා ගෙනත් තියෙන්නේ.
ජේසුනේ.
කොහොමද මේවට ගෙවන්නේ?
ඔයාට කියලා ලාංඡනේකුත් හදාගන්න ඕනෙලු.
හදසි වැඩක් නිසා. ගාන සැරයි.
- මං අහගෙන ඉන්නේ.
20යි. ඉස්සරහා දොර ලාංඡනේට 15යි,
කෑම වලට 5යි.
10යි. ඉස්සරහා දොර ලාංඡනේට 7යි,
කෑම වලට 3යි.
16යි.
- 15යි.
හරි.
- අපිට එක පාටයි තියෙන්නේ හැබැයි.
මොන පාටද?
- රතු.
13යි.
- $14.50.
14යි. මේ මලුයි,
ගනුදෙනුව හරි.
කරමු.
කෝ ස්ටැක්?
හරි, අහගන්න. හැම පිත්තමකම
උඩට වෙන්න තියෙනවා බොත්තමක් වගේ එකක්.
ගෑනියෙක්ව කැමති කරගන්න ඕන්නම්
ඒක හොයාගෙන ලෙවකන්න.
ගොඩක් හයියෙනුත් නෙමෙයි
ගොඩක් හෙමිනුත් නෙමෙයි.
ඔයා කාලා තියෙයිද
නගරේ විකුණන අර අයිස් ක්‍රීම්?
ඒ විදිහටම ලෙවකන්න.
හරියට ඒක ගොඩක් රසයි, ඉක්මනින් ඉවර
කරගන්න ඕන්නැති නිසා හෙමීට ලෙවකන්න.
මේක කොච්චර වේගෙන් යනවද?
- ගොඩාක් වේගෙන් යනවා. එලවන්න ඕනෙද?
නැතුව, මට ඕනේ.
- පස්සේ. එනගමන්.
- හරි, හරි.
මං ලොකු වුණාම
ඔයාලගේ තාත්තට වුණ දේ කියනවයි කිව්වනේ.
මං දැන් ලොකුයි.
ඔයාලා ඇත්තටම එයාව මැරුවද?
නෑ, අපි එයාව මැරුවේ නෑ.
ස්මෝක් මැරුවේ.
අපේ තාත්තා මට සිහි නැතිවෙන්න ගැහුවා.
මට සිහිය එද්දි,
ස්මෝක් එයාව වළලනවා.
එයා ඔයාලට ගැහුවද?
- වැඩිපුරම මට.
ඒත් එයා හිතල නෙමේ ගැහුවේ.
ඔයා ගිටාර් එක හොඳට පරිස්සම් කරලා වගේ.
ඔයාලට මේකට කොච්චර ස්තූතියි කරත් මදි.
මේකෙ සද්දේ නියමයි.
කොහෙන්ද මේක ලැබුණේ?
- ඕක චාලි පැටන්ගේ ගිටාර් එක.
මමයි අයියයි ඕක එයාගෙන් දිනුවා කාඩ් ගහලා.
- ඔහොම ඉන්න ස්ටැක්.
ඔයා කියන්නේ මෙච්චර කල්
චාලි පැටන්ගේ ගිටාර් එක මං ලඟ තිබුණා කියලද?
දෙයියම්පා, ඒක ඔයාගේ අතේ.
- වෙන්න බෑ.
බලමු ඔයාට එයා වගේ
වාදනේ කරන්න පුළුවන්ද කියලා.
මෙතන?
- ඔව් දැන්. කරන්න බලන්න.
හරි එහෙනම්.
මේ බලන්න.
හම්මට යකෝ කොල්ලෝ!
අපි සල්ලි හොයන්නයි යන්නේ.
යමු.
ස්‍තූතියි නිවුන් සහෝදරයා.
- හරේ.
අර ඩෙල්ටා ස්ලිම්ද?
ඩෙල්ටා ස්ලිම්.
ඔයාගේ ත්‍යාගශීලීකමට ස්තූතියි.
චිකාගෝ හුලඟ උඹලව ආයෙත්
මෙහෙට ගෙනල්ලා වගේ.
කවුද මේ කොල්ලා?
- මගේ මස්සිනා. ප්‍රීචර්බෝයි සැමී.
ඩෙල්ටා පැත්තේ හොඳම බ්ලූස් වාදකයා.
මං ගාව මේස් තියෙනවා මූට වඩා පරණ.
මූ මොනාද දන්නේ බ්ලූස් සංගීතය ගැන?
කියනවාට වඩා කරලාම පෙන්නන්නම්.
- එපා. ඔය කෙහෙල්මල...
ඕක අයින් කරගන්න.
අයින් කරගන්නවා.
මේ තැන මගේ.
උඹ මෙයාගේ මස්සිනා නොවෙන
ඇටයෙක් වුණා නම්, හීනියට පෙතිගනවා.
උඹ ආයෙත් මෙයාට තර්ජනේ කරොත්
ඔය නලාව තොගේ කටේ ඔබනවා.
තාමත් පියානෝ වාදනේට දක්ෂයිද?
- අහන කෙනා අනුව තමයි.
ඔයාට ඩොලර් 20 දෙන්නම් අද රෑට
අපේ සංගීත පොට් එකේ වාදනේ කරනවට.
පුළුවන් නම් හොඳයි.
අද රෑට මැසෙන්ජර් එකේ වාදනේ කරන්නෝනෙ,
හැම සෙනසුරාදා රෑකම වගේ.
මොනාද එයාල ගෙවන්නේ?
මැරයෙක් වුණාට
ගොඩක් ප්‍රශ්න අහනවනේ.
උන් එක රෑකට
ඩොලර් 20 ගෙවන්නෑ කියලා දන්නවා.
ඔයා එක රෑකට නෙමේ ඩොලර් 20 දෙන්නේ.
ඔයා ඩොලර් 20 දෙන්නේ අද රෑට.
මං උඹේ සංගීත පොට් එක ගැන
අහලවත් නෑ.
ඒක අද රෑට තියෙයි.. හෙට රෑටත් තියෙයිද?
ඊට පස්සේ සතියෙත්? නෑ.
මං අවුරුදු 10 තිස්සේ ඉදන් මැසෙන්ජර් එකේ
සෙනසුරාදා රෑට වාදනේ කරනවා.
මැසෙන්ජර් එක තව අවුරුදු 10 තියෙයි අඩුම.
එච්චර කල්
මං ඉදීද දන්නෙත් නෑ ස්ටැක්.
මං වාදනේ කරනවා,
බොන්න ඇති තරම් ඉරිඟු අරක්කු ලැබෙනවා.
මං වගේ පවුකාරයෙක්ට,
ඒ හොඳටම ඇති.
දන්නවද ස්ලිම්?
ඒකට මං සවුදිය පුරන්නම්.
මොනාද ඔය කොල්ලෝ?
- මේකද? අයිරිෂ් බියර් එකක්.
චිකාගෝවේ උතුරු පැත්තෙන් ගෙනාවේ.
ඔයා කියන්නේ ඕක බියර් එකක් කියලද?
- හුලඟ අපිව හිස් අතින් ගෙනාවේ නෑ.
මෙහෙ දියන්.
හම්මෝ.
ඔය වගේම තව බෝතල් 500 තියෙනවා.
සීතලට.
අපි ඔයාට එක රෑකට ඩොලර් 40කුයි,
බොන්න පුළුවන් තරම් බියරුයි දෙනවා.
අද රැයින් පස්සේ කිසිම බලකිරීමක් නෑ.
දැම්ම කැමති වුණොත්,
අතේ තියෙන බෝතලෙත් බොන්න දෙන්නම්.
මේ දෙන්නා සංගීත වාදනේ කරනවා
පරණ ලීමෝලේ.
අපේ අළුත් පොට් එකේ විවෘත කිරීමේ උත්සවේ.
ක්ලබ් ජූක්.
බ්ලූස් සංගීත සටනක් තියෙයි.
ඒක සුපිරිම ආතල් එකක් වෙයි.
අපේ අයට විතරයි.
කන්න ලෑස්තිද?
- ඔව්!
බොන්න ලෑස්තිද?
නටලා විනෝද වෙන්න ලෑස්තිද දාඩිය දානකම්?
- ඔව්.
හරි එහෙනම්.
අපි සැරටම විනෝද වෙන්නයි යන්නේ
මිසිසිපි බූරුවෙක් වගේ.
සාදෙට ආවහම පලවෙනි ෂොට් එක
නිවුන් සහෝදරයෝ ගානේ.
නියමයිනේ.
කොහෙන්ද ඔහොම කතා කරන්න පුරුදු වුණේ?
එහෙම තමා.
කරන්න තියෙන දේ කරන්න එපැයි.
මං ඔයාව කලින් දැකලා තියෙනවා.
- සමහරවිට.
ඔයා සින්දු කියනවා නේද?
කාලෙන් කාලෙට.
මම ප්‍රීචර්බෝයි.
පර්ලීන්.
මම කසාද බැඳලා.
- සතුටින්ද ඉන්නේ?
පරිස්සමෙන් කොල්ලෝ. ලොකු කෑලි
කටේ දාගෙන, හපන්න බැරිවෙයි.
අද රෑට ඔයාව හම්බෙන්න පුළුවන් වෙයිනේ.
ඊට පස්සෙ බලමුකෝ වෙන දේ.
- කීව විදිහට කරොත් හොඳයි.
මේක ඔයාට අමතක නොවෙන රැයක් වෙයි.
මං සල්ලි ගැන බලලා එන්නම්.
- ගිහින් සල්ලි අරන් එන්න.
ඒයි.. සුදු ගෑනු කෙනෙක්
ඔයා දිහා බලන් ඉන්නවා.
ෂිකේ. සුදු එකියක්මද?
- ඔන්න එයා එනවා.
හරි, මෙහෙම කරමු...
- සමාවෙන්න කොල්ලනේ. මේ ස්මෝක්ද?
නැත්තම් මේ ස්ටැක්ද?
- එයා දිහෑ බලන්නෙපා.
ගිහින් දිගටම වාදනේ කරන්න.
ඒකට කමක් නෑ.
ඔයා එයි කියලා මං බලාගෙන හිටියා.
- මොන එහෙකට බලන් හිටියද?
මොකද ඔයා මට ආදරෙයි කිව්වා.
- මගෙන් ඈත්වෙලා ඉන්න කියලත් කිව්වනේ...
ඒ කෑල්ල ඔයාට  ඇහිලා නැද්ද කොහේ.
- මට ඇහුනා.
පැහැදිලිව ඇහුනා, ඒත් ඔයා ඊට පස්සේ
මට දිව දාලා හොඳටම ඇරියනේ...
මං හිතුවා අදහස වෙනස් කරන් කියලා.
සද්දේ අඩු කරගන්න.
එහෙම නෙමෙයි මට ඒක මතක.
එහෙමද?
මගේ පපුව උඩ නිදාගත්ත එක මතකද?
මහ රෑ වචනයක් නොකියා ගියපු එක?
ආයෙ මෙහෙ ඇවිත් මොකෝ මැරී?
මගේ අම්මව ඊයේ භූමදාන කරා ස්ටැක්.
ඔයයි ස්මෝකුයි එයි කියලා හිතුවේ,
ඔයාල දෙන්නව බලාගත්ත නිසා එයා.
ඒත් ඔයාලා එයාට ආදරේ කරේ
ප්‍රයෝජන ගන්න විතරයි.
ඔයා හරි.
එච්චරයි එයාගෙන් වැඩකට තිබ්බේ.
කෑමයි, ඉන්න තැනකුයි.
අපායටම පල ස්ටැක්.
- මං යන්නම්.
අපායේ ඔයටත් ඉඩක් වෙන් කරගන්නම්.
මං ලගින්ම.
ඒයි ස්ටැක්.
- හ්ම්ම්?
එයා සුදු කෙනෙක් නෙමේද කොහේ.
- කොල්ලෝ අපි යමු.
එනවා ස්ලිම්.
තව එක තැනකට යන්න තියෙනවා.
ඔහොම ඉන්න.
වේගෙ අඩු කරන්න ස්ටැක්.
ශක්තිමත්ව කෙලින් ඉඳපල්ලා, තේරුණාද?
ස්ලිම්!
ඔයා ඒ කට්ටියක් දැනන් හිටියද?
- ඔක්කොමලව.
මොකද වුණේ?
මමයි මගේ යාළුවා රයිසුයි ඩෙල්ටා වල
එහෙ මෙහේ ගියා සල්ලි හොයන්න.
අපිව අත්තඩංගුවට ගත්තා
අයාලේ යනවයි කියලා.
සුදු පොලිස්කාරයෝ අපිව හිරේට ගෙනිච්චා,
ඒකෙ කවුරුත් හිටියේ නෑ.
උන් අපිව මරන්න යනවා කියලා හිතුවේ එදා රෑ.
උන් අපේ සංගීත බඩු ටික ආයෙත් දීලා,
වාදනේ කරන්න කිව්වා.
ස්ටැක් අපි වාදනේ කරා,
ප්‍රීචර්බෝයි අපි වාදනේ කරා.
සංගීතේ ජැනෙල් වලින් එළියට ගියා.
පාරේ ගිය මිනිස්සුත් ආවා අහගෙන ඉන්න.
ඊලඟ දවසේ පොලිස්කාරයෙක්ට අදහසක් ඇවිත්
අපිව එක්ක යන්න තීරණේ කරා.
උන් අපිව හංගගෙන
පොලිස් වාහනේට දාගත්තා.
උන් අපිව ලොකු ගෙදරකට ගෙනිච්චා.
සුදු මිනිස්සු පිරිච්ච.
සල්ලි එකතු කරන්න තොප්පිය වටේ යැව්වා
අපි වාදනේ කරද්දි.
ඒ සුදු මිනිස්සුන්ට සල්ලි ගොඩක් තිබ්බා.
පරණ රැග්ටයිම් සිංදුද වාදනේ කරන්න කිව්වේ?
- ඔව්. අපි බ්ලූස් සංගීතෙත් වාදනේ කරා.
සුද්දෝ බ්ලූස් සංගීතෙට කැමතී.
ඒක හදපු අපිටයි කැමති නැත්තේ.
ඒ සුද්දෝ ඔළුව වන වනා, නැටුවා.
පෙලක් උන් තාලේ අල්ලගන්න ගියේ.
රයිසුයි මායි තාලේ වෙනස් කරා
උන්ට අල්ලගන්න බැරි වෙන්න.
ඔයාලා මොනාද ඒ සල්ලි වලට කරේ?
මං බිව්වා.
රයිස්ට ඕනෑ වුණේ ඒ සල්ලි වලින්
ලිට්ල් රොක් ගිහින්, පල්ලියක් පටන් ගන්න.
එයා එහෙම කරාද?
ඒ මෝඩයා.. ඔක්කොම සල්ලි ටික එළියට ගත්තා
ඩොලර් දෙකේ ටිකට් එකට ගෙවන්න.
කොන්දොස්තර ඒක දැක්කා,
ක්ලෑන් කල්ලිය එයාව අල්ලගත්තා.
සාක්කු සෝදිසි කරලා
සල්ලි ටික අරගත්තා.
උන් බොරු කතාවක් ගෙතුවා,
එයා සුද්දෙක්ව මරලා සල්ලි අරන්...
ඒ සුද්දගේ ගෑනිව දූෂනේ කරා කියලා.
උන් එයාව කෝච්චි ස්ටේශන් එකේ
එල්ලලා මරලා දැම්මා කිසිම සාධාරණයක් නැතුව.
උන් එයාගේ පිරිමි කොටසත් කපලා දැම්මා.
අතේ ගිටාර් එක තියෙනවා නේද කොල්ලෝ?
හේයි.. කෝ ඉතින්.
ඒයි කෝන්බ්‍රෙඩ්!
ස්ටැක්? හුග කාලෙකින් දැක්කේ.
මේ මගේ නෝනා, තෙරීස්.
හමුවීම සතුටක් තෙරීස්.
- ඔයාවත්.
අපිට පොඩ්ඩක් ඉඩ දෙනවද?
කතා කරන්න දෙයක් තියෙනවා.
මට උඹේ මගඩි වලට වෙලාවක් නෑ ස්ටැක්.
මගේ වැඩ මුරේ කරන්න තියෙනවා.
හුකාගන් උඹේ වැඩ මුරේට.
මේ මගේ නෝනා.
පොඩ්ඩක් ගරුසරු ඇතුව හැසිරියන්.
හුකාගන් උඹේ නෝනටත්.
මොකක්ද කිව්වේ?
ඒකි සිරාවටම උඹට හුකන්න දෙයි, මං දෙන
රස්සාවෙන් ලැබෙන සල්ලි ගාන දැනගත්තාම.
දැන් දෙන පුංචි පහේ සැපක් නෙමේ,
උඹේ ප*යත් කටට දාගනී.
උඹට නෑවිදින්ම ඉන්නයි තිබ්බේ,
මං උඹේ අඬු කඩන්නයි යන්නේ.
කලබල එපා.
- මට ප්‍රශ්න දාගන්න ඕන්නෑ.
ඔයා කොච්චර මෙයාට ගෙවන්නද ඉන්නේ?
ඔන්න මොලේ ඇති ගෑනියෙක්.
එනවා.
අපි ආයෙත් එන්නම්.
තාත්තා ආවා.
ඔව්. තාත්තා ආවා.
කොහොමද ඔයාට?
- කියන්න තරම් නරකක් නෑ.
තනියෙන්ද ආවේ?
- ඔව්. ස්‍ටැක් නගරේ අනිත් පැත්තේ.
ඔයාලා මොකටද ආයේ ආවේ?
අපි අර පරණ ලී මෝල ගත්තා.
ඒක හදලා, සංගීත පොට් එකක් කරන්න.
සංගීත පොට් එකක්.
මේක ස්ටැක්ගේ අදහසක්ද?
ඔව්, අද රෑට විවෘත කරන්න ඕනෙලු.
ඔයාලා ඩෙල්ටා වල
වැඩ කරලා ඉවරයි කියලා හිතුවේ.
ඔයාලා උතුරට ගියානේ.
- නෑ, අපි චිකාගෝ වල වැඩ කරලා ඉවරයි.
චිකාගෝ වලින් ඔයාලව පැන්නුවාද?
- ඔයා මොනාද අහන්නේ?
ඔයාලා කාගෙන්ද හොරකම් කරේ...
සුද්දන්ගෙන් සම්පූර්ණ මෝලක්
ගන්න තරමට සල්ලි හොයාගන්න?
මේක විතරයි ඇනී නෝනා.
තව හයි ජෝන් මුල් ටිකකුයි.
හරි. මේවා යන ගමන්
කාටවත් විකුණනවා එහෙම නෙමෙයි.
ඔයාලගේ අම්මා පස්සෙ ඇවිත්
බනිනවාට මං කැමති නෑ.
හරි නෝනා.
- ස්තූතියි.
ඔයා මේ බොරු මායාවල්
විශ්වාස කරනවනේ.
ස්මෝක් මගේ සල්ලි දෙනවා කපලා දාන්න කලින්.
- ඔය පිහිය අහකට දානවා.
මේ වෙනුවට ඇත්ත සල්ලි දෙන්නම්.
- ඔයාගේ සල්ලි ඕන්නෑ.
මෝඩ වෙන්නෙපා.
- මං මෝඩ නෑ.
ඔයාගේ සල්ලි එන්නේ ලේත් එක්ක.
- හැම සල්ලියක්ම එහෙම තමා.
ඔයාගේ සල්ලි එහෙම නෙමේ.
- මේ සල්ලි වෙන කොහෙවත් වියදම් කරන්න බෑ.
බලන්නකෝ.
- මං වෙන කොහෙවත් යන්නෑ.
මට ඔයාගේ ශාපලත් සල්ලි එපා.
මං ලෝකේ පුරා ගියා. කාර් වලින්,
නැව් වලින්, කෝච්චි වලින්.
මං දැකල තියෙනවා මිනිස්සු
අන්ත භයානක විදිහට මැරෙනවා.
මං කවදාවත් දැකලා නෑ මායා මුල්,
යක්ෂයෝ, හොල්මන්, මැජික්.
බලය විතරයි.
සල්ලි වලින් විතරයි
බලය ලබාගන්න පුළුවන්.
මෝඩයා.
යුද්ධ හරි චිකාගෝවේ කරපු
මොන මගුල හරි කරලා...
ඔයා ආයෙත් ඇවිත් ඉන්නවනේ මගේ ඉස්සරහා.
අත් දෙකයි, කකුල් දෙකයි, ඇස් දෙකයි,
වැඩ කරන මෝලේකුත් එක්ක.
ඔයා කොහොමද කියන්නේ
මං යාච්ඥා කරලා...
මගේ ආච්චි උගන්නපු
හැම මායා මුලක්ම පාවිච්චි කරේ නෑ කියලා...
ඔයාවයි ඔයාගේ පිස්සු මල්ලිවයි ආරක්ෂා කරන්න,
ඔයාලා ගියදා ඉඳන්?
එහෙනම් ඇයි ඔය මුල්
අපේ බබාට වැඩ නොකරේ?
මං දන්නෑ.
ඒත් ඒවා ඔයාට වැඩ කරනවා.
ඔයා ගාව තාමත්
ඒ මෝජෝ බෑග් එක තියෙනවා.
මගේ පසෙන් පස, මගේ අස්ථියෙන් අස්ථියක්,
මගේ ලෙයින් ලෙය.
මං ඔබට ආශිර්වාද කරනවා.
ආෂේ.
ඇයි ඔයා මෙහෙ ආවේ ස්මෝක්?
මගෙන් මොනාද ඕනෙ?
අපි අද රෑට ජූක් එකේදි
කෑම දෙන්න බැලුවේ.
ඔයා අපි වෙනුවෙන් උයන්න ඕනෙ.
එලයිජා.
මං ඒක කියන්නද ඕනේ?
මෙහෙට එනේක තාමත් වේදනයි.
ඒත් මං ඔයාට ආදරෙයි.
මට ඔයාව මතක් වෙනවා.
උදව් කරන්නකෝ!
- පස්සට පල.
මට උදව් කරන්නකෝ.
උන් හොඳ අය කියලා හිතුවේ,
ඒත් උන් මාව මරන්න හැදුවා.
සන්සුන් වෙනවා.
- කවුද ඔහේව මරන්න හදන්නේ?
චොක්ටෝලා.
විශ්වාසද ලාහමක් තියෙන කල්ලෝ
නෙමෙයි කියලා? මේ හරියේ ඉන්ජෝ නෑ.
අනේ දෙයියනේ.
උන් මගේ නෝනව ඉස්සුවා.
දෙයියෝ.. මං බයගුල්ලෙක් නේද?
මං ගාව රත්තරං තියෙනවා.
ඉන්ජෝ හැදුවේ මාව කොල්ල කන්න.
උන්ට ඔක්කොම ගන්න උන්නෑ.
මේ ටික ගන්න. තවත් මට රිද්දන්න දෙන්නෙපා.
සුභ සැදෑවක් නෝනා.
අපි භයානක කෙනෙක්ව හොයනවා.
එයා මෙහෙට එන්න ඇති.
ඔයා දැක්කද කාවවත්?
නෑ.
බර්ට්!
එයා ඇතුලෙද නෝනා?
එයා පේන්න ඉන්න කෙනා නෙමේ.
එයාව ඇතුලට ගත්තොත්
හරිම නරකක් වෙන්නේ.
ඇතුලට ගත්තා නම්
අපි දැම්ම ක්‍රියා කරන්නෝනෙ.
බර්ට්.
ඉන්ජෝ ඇවිත් ගියා.
බර්ට්?
මෙයා මේ විවේක ගන්නවා.
එයාට දැන් හොඳටම හොඳයි.
හේයි බබෝ.
අඩන්නෙපා.
වැටෙන්නෙපා.
දකුණට.
තා ටිකක්.
යකෝ.
මේ පැත්තෙන්.. නෝනලා.
එන්නලා.
පිළිගන්නවා ක්ලබ් ජූක් එකට.
අපි මේක නග්ගලා ගන්නයි යන්නේ
හරියට මාළු බදිනවා වගේ.
අපි ගාව විස්කි,
අයිරිෂ් බියර්, ඉතාලියන් වයින් තියෙනවා.
ඔයාලා ඉහල පෙලේ කට්ටය වගේ.
ඕවා මට වැඩී.
නෝනා මට අයිස් ඕන්නෑ.
ඉරිඟු අරක්කු එකක් දෙන්නකෝ.
සත පනහයි.
- හත්වලාමේ.. 30යිනේ තියෙන්නේ.
ඒත් මේවා
මේබල් ජෙනරල් ස්ටෝ එකේ ගන්නවා.
ඔයා කූල් එකට කැමතීනේ?
- අනිවාරෙන්ම.
මේ ගේනවා.
බොහොම ස්තූතියි.
- පොඩ්ඩක් කතා කරමු ඔයාලා එක්ක.
සුභ සැදෑවක්.
- සුභ සැදෑවක්.
ඔයා හරිම ලස්සනයිනේ.
- ස්තූතියි.
ඔයා ආවා එහෙනම්.
මේක විනෝද සාදයක්වත්
පින් කටයුත්තක්වත් නෙමේ.
අපි US ඩොලර් ගන්නේ.
- මේ චිකාගෝව නෙමේ ස්මෝක්.
ඒ කියන්නේ?
ඒ නාකියා සෑහෙන්න වැඩ කෙරුවා
ඔය සොච්චම හොයාගන්න.
මේ මිනිස්සු දවස පුරා මහන්සි වෙලා
වැඩ කරනවා කෙත්වල.
එයාලා මෙහෙම ආවහම
විනෝද වෙන්න දෙන්න.
ඔයාට මේක කරගෙන යන්න ඕන්නම්
මිනිස්සුන්ට පිළිගැනීමක් දැනෙන්න ඕනෙ.
මේ තැන එයාලගේ වගේ දැනෙන්න ඕනෙ.
මේ පැත්තෙන්.
සමාවෙන්න නෝනා.
ඔයා හරි තැනටද ඇවිත් ඉන්නේ?
ඒක හොඳ ප්‍රශ්නයක් කෝන්බ්‍රෙඩ්.
පුංචි මේරි?
- දැන් පොඩි නෑනේ?
පුංචි මේරී.. අනේ.
එයාලා කවද්ද මේක ජූක් එකක් කරේ?
- අද කරේ. මගේ මස්සිනාලට මේක අයිති.
නිවුන් සහෝදරයෝ.
- එයාලා ගැන අහලා තියෙයි.
එයාලා ඔයාගේ මස්සිනාලද?
ඔයාලා හැමෝම මස්සිනාලා වගේ ඉන්නවා ඇති.
එයාලගේ තාත්තා
මගේ තාත්තගේ අයියා.
ඔයාලා ලේ මස්සිනාලද? ඒත් ඔයා හරිම හොඳ
බාල මහත්මයෙක් වගේ පේනවා.
මං හැමවෙලේම හොඳ නෑ.
එච්චරම බාලත් නෑ.
ඔයාගේ අම්මා ගැන කණගාටුයි.
අපිට අවමංගල්‍යෙන් පස්සේ කෑමට
එන්න ඕනෙ වුණත්...
මටයි තෙරීස්ටයි වැඩ වැටුණා.
- ඒකට කමක් නෑ.
ඇතුලට ඇවිත් මට බොන්න දෙන්න
අඩන්න ගන්න කලින්.
යන්න.. විනෝද වෙන්න.
මගේ ඩොලර් දෙක තියෙනවාද?
- හෑ?
උඹ ලිට්ල් රොක් වල පුක විකුණද්දි,
ගනුදෙනුකාරයන්ට පොරොන්දු පත්‍රෙකින්
ගෙවන්න දුන්නද?
අපෝ නෑ.
ඒත් මං ඩෙල්ටා වල නෙමේනේ
පුක විකිණුවේ.
ඔයා වාදනේ කරනවද?
- ඔයා ගායනා කරනවද?
රාත්‍රිය අපිව කොහාට ගෙනියයිද කියලා බලමු.
ඔයාගේ සැමියා එනවද?
ෂිකේ.
ඔහොම ඉන්න.
සමාවෙන්න නෝනා.
මං හිතන්නෑ ඔයා මෙහෙ ඉන්න ඕන කියලා.
මං නිවුන් සහෝදරයෝ එක්ක...
- නිවුන් සහෝදරයෝ?
කොල්ලෝ මගේ ඉස්සරහින් අයින් නොවුණොත්...
- මං එයාලත් එක්ක ඉන්නේ නෝනා.
අපි දුම්රිය ස්තානෙදි හම්බුණා.
මං එයාලගේ පොඩි මස්සිනා.
පොඩි මස්සිනාද?
ඔයා මෙහෙන් ගියොත් හොඳයි දකින්න කලින්.
- ඔයා පොඩි සැමීද?
ගිටාර් එක.
ඔයා දැන් බොන්න තරම් වයසද?
එන්න මං ඔයාට බොන්න අරන් දෙන්නම්.
හේයි මේරී.
- ග්‍රේස්.
හමුවීම සතුටක්.
විස්කි දෙකක් දෙන්න.
- අනිවා.
මං හූනියම්, දක්ෂ විදිහට කතා කරන දන්නෑ,
ඒත් මං බිස්නස් දන්නවා.
මේක බිස්නස් වලට හොඳ නෑ.
- මේක පලවෙනි රාත්‍රියනේ.
ඇරත් මේ වගේ ටික දෙනයි ඉන්නේ.
මට සිගරට් එකක් ඕනේ.
- මං දෙන්නම්.
ඔයා වාදනේ කරන්නේ
එයාලා දීලා ගිය ගිටාර් එකද?
ඔව්.
- ඒක හොඳයි.
ඔයා සල්ලි හම්බ කරනවද ඒකෙන්?
නෑ. තාම නෑ.
ඒකට කමක් නෑ වාදනේ කරන්න කැමතී නම්,
එහෙම කිව්වොත් ඒක බොරුවක්.
මොන වගේ කෙනෙක්ද ඔයා?
මොන වගේ කෙනෙක්ද මං?
මං මනුස්සයෙක්.
- ඒක නෙමේ මං ඇහුවේ. මං ඇහුවේ...
මං දන්නවා ඔයා අහපු දේ.
මගේ අම්මගේ තාත්තා
අඩක් කළු ජාතිකයෙක්.
එයා අම්මාව ඇති දැඩි කරේ
ක්ලෑන්ලාගෙන් ආරක්ෂා කරගන්න හැකි විදිහට.
මගේ අම්මා නිවුන් සහෝදරයන්ව
බිහි කරන්න උදව් කරා.
හැබෑට?
- එයා ස්ටැක්ව බේරගත්තා, ප්‍රසූතියේදී හිරවුණාම.
එයාලගේ අම්මා මැරුනාම, මගේ අම්මා
එයාලව පෝෂනේ කරා තමන්ගෙම දරුවෝ වගේ.
මේ මෝලම ගන්න තරම් සල්ලි තිබිලත්...
අම්මගේ අවමංගල්‍යෙට
මල්වත් එව්වේ නෑ.
අපි ඔයාගේ අම්මට මල් යැව්වා.
ගොඩාක්. එයා ජීවතුන් අතර ඉද්දිම.
ස්මෝක්.
- මේරී.
ස්ලිම් ගැන බලන්න ගිහින්.
උදව් ඕනෙද කියලා.
එයා ගැන බලාගන්න නැත්තම් මං බලාගන්නවා.
- නෑ, මං බලාගන්නම්. මට පුළුවන්.
හරි යන්න.
- මං යනවා.
එන්න. යමු.
ඔයාව හම්බෙන්න නෙමේ ආවේ.
- එහෙනම් ඇයි ආවේ?
මං ආවේ බ්ලූස් සංගීතෙ අහන්න.
- ආකන්සැස් වලත් හොඳට බ්ලූස් වාදනේ කරනවා.
කෝන්බ්‍රෙඩ් මෙයාට වාහනයක් ලෑස්ති කරන්න.
- මගෙන් අත ගන්නවා.
මොනාද ඕනේ?
කීයක් ඕනෙද මකබෑවෙන්න?
- ඔහේට බෑ මාව මිලට ගන්න.
මං මෙතන ඉන්න බැල්ලියෙක්ට
සල්ලි දෙන්නම් ඔයාව එළියට ඇදලා දාන්න.
ඔයා මට සටන් කරන්න ඉගැන්නුවේ.
මෙතන ඉන්න හැම බැල්ලියෙක්ටම ගැහුවෑකි.
ඉන්න කිසිම වාසියක් නැත්තම්
යන්න කියලත් කිව්වනේ.
ඔයාට පෝසත් සුදු සැමියෙක්,
ගොවිපලක් ලැබුණා. ඒකට යන්න.
මං ඒ එකක්වත් ඉල්ලුවේ නෑ.
ඒවා ඔයාගේ අදහසට වුණේ.
මට සුදු මිනිහෙක්වත්...
සුද්දෙක් වෙන්නවත් ඕනෙ උන්නෑ.
ඔයා එක්ක ඉන්නයි ඕනෙ වුණේ.
වැරදි එකෙක් ඔයාව මෙහෙ දැකලා
සුද්දන්ගේ කනට ගියොත්, ඔයාව මරන්න හදයි.
ඔයාට ඒ ගැන කැක්කුමක් තියෙයිද?
මොකෙක්ම හරි ඔයාට අත තිබ්බොත්,
මමයි මගේ අයියයි ඇවිල්ලා උන්ව බාවනවා.
ඔයා මං වෙනුවෙන් මරන්න වුණත් ලෑස්තී.
- ඒක හරි.
ඒත් තාමත් ඔයා මට ඇත්ත කියන්නෑ.
තරුණ කාලේ ඔයා ආපහු එයි කියලා
මං විශ්වාස කරා.
මං බලාගෙන හිටියා.
මං හුඟ කාලයක් බලාගෙන හිටියා.
මං දැන් වැඩුණු කෙනෙක් ස්ටැක්.
මං දන්නවා ඔයා කවදාවත්
නවතින්න හිතන් හිටියේ නෑ කියලා.
ඇයි ඔයා ඒක පිළිනොගන්නේ?
- මොකක් පිළිගන්නද?
මං ඔයාට ආදරෙයි කියලාද?
මං ඔයා ගැන හැමදාම හිතනවා කියලද?
මට ඕනෙ වුණේ ඔයාව
ආරක්ෂිත තැනක තියන්න විතරයි.
ඒ තැන මෙතන වෙන්නෑ.
ඒ වගේම ඔයා මාත් එක්ක
ආරක්ෂිත වෙන්නෙත් නෑ.
කවදාවත් නෑ.
හරි එහෙනම්.
මට දවස පුරාම මේ තරුණයා ගැන ඇහෙනවා.
හරිම දක්ෂ බ්ලූස් සංගීතඥයෙක්ලු.
ප්‍රීචර්බෝයි.. කොහෙද ඔයා?
මෙහෙට එන්න.
මේ මගේ පොඩි මස්සිනා.
බලාගන්නලා.
ඔහොම ඉන්න.
ඔයා කවුද
කොහෙන්ද කියලා කියන්න.
මම සැමී මෝර්. මං කොටස් වගාකරුවෙක්
සන්ෆ්ලවර් වගාවේ.
මට ප්‍රීචර්බෝයි කියලා කියන්නේ
මගේ තාත්තා දේව දේශකයෙක් නිසා.
මං මේ සිංදුව ලිව්වේ එයා වෙනුවෙන්.
- හරි එහෙනම්.
හැමෝම නටන්න ගන්න.
කෝ ඉතිං.
බ්ලූස් සංගීතය අපිට බලෙන් පැටෙව්වේ නෑ
හරියට ආගම වගේ. නෑ පුතා.
මේක අපි තුල මුල ඉඳන්ම තිබුණ දෙයක්.
අපි කරන මේ දේ මායාවක් වගේ විශේශයි.
ඒක පූජණීයයි සහ විශාලයි.
ජනප්‍රවාද වලට අනුව සමහර මිනිස්සු ඉන්නවා
විශේශ සංගීත හැකියාවක් එක්ක ඉපදෙන...
ඒ සංගීතෙට පුළුවන්ලු
මළවුන්ගේ ලෝකෙට ලඟාවෙන්න.
අතීතයේ සහ අනාගතේ ආත්මයන්ට.
අළුත් පට්ට වැඩක්.. ප්‍රීචර්බෝයි.
සැමී මෝර්!
මේ චාරිත්‍රය කරලා...
අපි අපේ මිනිස්සුන්ව සුවපත් කරනවා...
අපි නිදහස් වෙනවා.
මේ දොර අගුලු දාලද?
- යතුරෙන් විතරයි පුළුවන්.
ඔයාගේ කකුලවත් තියන් ඉන්න ඒකට අඩුගානේ.
ඔහොම ඉන්න.
මට දෙයක් කරලා බලන්න ඕනෙ.
ඉන්නකෝ.
ප්‍රීචර්බෝයි...
මට මුලින් හෝදගන්න දෙන්න.
මං මෙහෙට පයින් ආවේ.
ඔයා ලස්සනයි.
මට ඔයාගේ රස බලන්නයි ඕනෙ.
සමාවෙන්න.
කොහොමද ඔයාලට?
හොඳයිද? තව බොනවා?
නියමයිනේ.
ප්‍රීචර්බෝයි!
කොල්ලා බොත්තම හොයාගෙන වගේ.
- ස්මෝක් ඔයාව හොයනවා.
බලන්නකෝ මගේ පොඩි මස්සිනා.
ඌ මට කපු ගැන කියාගෙන ආවා.
මං කිව්වා, "ඒ කොල්ලා දන්න දෙයක් නෑ..."
නිවුන් සහෝදරයන්ට කතා කරන්න.
යන්න.. ගිහින් එක්කන් එන්න.
මං සල්ලි ටික ගණන් කරා.
- ඉතිං? කොච්චර සල්ලි තියෙයිද?
උඩ තියෙන්නේ වටිනාකම අඩු සල්ලි.
යට තියෙන්නේ නියම ඩොලර්.
මොකෝ හිතන්නේ?
මාස දෙකෙන්
අපිට නියම සල්ලි නැතිවෙලා යයි.
කොහොමද ඉතින්?
- සුභ සන්ද්‍යාවක්.
ඔයාලට මොනාද වෙන්න ඕනේ?
- අපිට ආරංචි වුණා සාදයක් තියෙයි කියලා.
බොන්න, කෑම, බ්ලූස් සංගීතෙ වගේ දේවල් එක්ක.
- එහෙමද?
අපි බොන්න කැමතී.
අපි සංගීතඥයෝ, මෙහෙට එනකල් පයින් ආවේ.
ඉතිං බල්ලන්ට වගේ බඩගිනී.
අපි ඇතුලට ආවට කමක් නැද්ද?
- ඔයාල වැරදි තැන ඉන්නේ.
ඇයි එහෙම කියන්නේ?
ඔයාල වෙන්නෝනෙ
මෙතන අයිතිකාරයෝ.
ඒක හරි. එතකොට ඔයාලා?
- මම රැමික්. මේ ජෝන්, මේ බර්ට්.
ස්ටැක්, හැමදේම හොඳින්ද?
ඔයාගේ කටහඬ වෙන්නෝනෙ
මට එළියට ඇහුනේ.
ඒක ලස්සනයි.
- හරිම ලස්සන කටහඬක්.
මේ බිත්ති හරහා ඇවිල්ලත්.
ඔයාලා කොහෙන්ද?
- මේ පාර පල්ලෙහා.
කොච්චර දුරද?
- උතුරු කැරොලයිනාවේ.
ඔයාලා ක්ලෑන් එකේ අයද?
- සර්...
අපි සමානාත්මතාවය විශ්වාස කරනවා.
ඒ වගේම සංගීතයත්.
අපි ආවේ සංගීත වාදනේ කරන්න.
සල්ලි ටිකක් වියදම් කරලා විනෝද වෙන්න.
ඉන්නකෝ පෙන්නන්න.
මුන් නරකම නෑනේ.
හරි, හරි. ඔහොම ඉන්න...
- හොඳම කෑල්ලට එන්න ගියා විතරයි.
වෙන්නෑති, ඒත් මේක අපේ සංගීත පොට් එකක්.
- බ්ලූස් සංගීතෙ.
ඒත් අපිට සල්ලි තියෙනවා,
ඔයාලා එක්ක වියදම් කරන්න කැමතී.
සංගීතේ හොඳටම තියෙනවා,
එන්න එපා කියලද කියන්නේ?
නෑ, මං කියන්නේ ටවුමට යන්න කියලා.
එහෙ ඕන තරම් සුද්දන්ට බාර් තියෙනවා.
අපි සුදු නිසාද...
හාකෝ.
අරයා කොහොමද ඇතුලට ආවේ?
ඒක ඔහේට අදාල...
- මෙයා පවුලේ කෙනෙක්.
පවුලේ..
එක රෑකට විතරක් බැරිද
අපි හැමෝටම පවුලේ අය වෙන්න?
ඕවා ඕන්නෑ සර්.
අපි යන්නම්.
ඒත් අපි හෙමීට යන්නේ. බැරි වෙලාක්වත්
ඔයාලගේ හිත වෙනස් වුණොත් කියලා.
ඔයාලට සුභ රාත්‍රියක්.
උන් මාව බය කරා.
- ඔව්, සුද්දෝ රෑජාමේ එද්දි අහන්නත් දෙයක්යෑ.
ඒක නිසාම නෙමේ.
උන් තව අය එක්ක එන්න ඇතිද?
- වෙන්න අමාරුයි.
එහෙම වුණත්
අපි ගාව ඇති තරම් තුවක්කු තියෙයිනේ.
ෂිකේ. පෙට්ටිය ගේන්න අමතක වුණානේ.
- අඩේ ඇයි මතක් නොකරේ?
මෝඩයෝ, මං උඹට කිව්වේ
මතක් කරන්න කියලා.
පෙට්ටිය ඕන වෙන්නෑ.
උන් තුන් දෙනයිනේ.
මේ අහනවකෝ,
උන් සිංඳු කියන්න විතරයි නම් ආවේ?
කවුරු හරි උන්ට බීම හැලුවොත්?
උන්ගේ කකුල පෑගුවොත්?
උන්ගේ ගෑණි දිහා ඕනාවට වඩා
බලන් හිටියොත්? වලියකට වඩා ප්‍රශ්න එයි.
අනිවාරෙන්.
උන්ව ඇතුලට ගන්නෙපා.
ඔයාට කතා කරන්න ඕනෙ කිව්වද?
- ඔව්. ඔයාගේ වාදනේ දැක්කා.
නියමෙට තිබ්බා.
කොච්චර ස්තූතියි කරලත් මදි.
ඔයාලනේ ගිටාර් එක දුන්නේ. දැන් මේකත්.
ඔයා හරිම දක්ෂයි.
ඒත් මේ වගේ ජීවිතයක් කාටවත් හොඳ නෑ.
මං සංගීතඥයෝ ගොඩක් දන්නවා.
කවදාවත් සතුටින් ඉන්න කෙනෙක් හම්බෙලා නෑ.
ඔව්, දැනට විනෝදයි.
ඒත් පස්සේ එපා වෙනවා.
තැනින් තැනට යන්න ගියාම.
අද ඔයාලත් එක්ක ඉන්න එක...
ස්මෝක් මං පියාඹනවා වගේ දැනෙනවා.
අද මට සහතික වුණා.
මං තනියෙන් යනවා යන්න.
කොහෙද ඔයා යන්නේ?
- මං දන්නෑ.
සමහරවිට චිකාගෝවට.
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ ස්ටැක්?
අපිට සල්ලි ප්‍රශ්නයක්.
- කොහොමද?
වගාකරුවෝ හරිහමන් සල්ලියකින් ගෙවන්නෑ.
මොකෝ හිතන්නේ අර සුද්දෝ ගැන?
- මොකෝ උන් ගැන?
මට පුළුවන් උන්ට කතා කරලා බලන්න.
- මටත් පුළුවන් ඒක නම්.
උන් මට දේවල් කියයි ඔයාට වඩා. උන් ගාව
මොනාද තියෙන්නේ කියලා බලන්නම්.
උන් ලිට්ල් රොක් වලින් නම්?
- වෙන්න බෑ.
දවසක් තාත්තා ස්ටැක්ට හොඳට ගැහුවා.
අපි පැනලා යන්න තීරණේ කරා.
මට යන්න ඕන වුණේ අල්ලපු වතුකරේට.
ඒත් ස්ටැක් හිතුවා
අපි මවුන්ඩ් බායූ යන්න ඕනෙ කියලා.
පොඩි නගරයක්. මිසිසිපි වලම.
නිදහස් වහල්ලු පටන් ගත්ත.
හැම දෙයක්ම අයිති කළු ජාතිකයන්ට.
- බොරුවකුත් වගේ.
මං එහෙට ගිහින් තියෙනවා.
- ඇයි ඔයාලා නැවතුන්නැත්තේ එහෙ?
නගරාධිපති අපේ තාත්තව දැනන් හිටියා.
නරක මනුස්සයෙක් කියලා.
නගරාධිපති හිතුවා
අපි එයා වගේම නරක ඇති කියලා.
මට උන්ගේ සල්ලි අරන් එන්න දෙන්න.
මං දන්නවා ඔයාලට ඒවා ඕනෙ කියලා.
මොකක්ද ඒ කියන්නේ?
ඔයාගේ තාත්තා දේව දේශකයෙක්.
ඔයාට එහෙට යන්න පුළුවන්.
ඔයා සංගීතෙට කැමතී නම්
පල්ලියේ වාදනේ කරන්න.
ඔයාට යන්න ඕන්නම්
මවුන්ඩ් බායූ වලට යන්න.
හොඳ කළු ජාතිකයෝ එක්ක ජීවත් වෙන්න.
මේ නරක දේවල් අපිට තියලා යන්න.
අයිරිෂ් බියර්? ඉතාලියන් වයින්?
ඔයාලා දෙපැත්තෙන්ම හොරකම් කරලා.
උන්ට ඒකට බැනගන්න දීලා, ඔයයි ස්මෝකුයි
මෙහෙ ඇවිත් ව්‍යාපාරයක් පටන් අරන්.
ඔයාලට ගන්න පුළුවන් හැම සතයක්ම ඕනෙ,
උන් ඇත්ත දැනගත්තාම.
උන් දැනගන්නෑ.
- දැනගන්න ඉඩ තියෙයි.
මං මවුන්ඩ් බායූ යන්නෑ.
මගේ තාත්තා දේව දේශකයෙක් වුණාට...
මං ඔයාලගේ මස්සිනත් වෙනවා. ගොඩක්
මිනිස්සු නිවුන් සහෝදරයෝ ගැන දන්නවා...
මගේ තාත්තා ගැන දන්නවාට වඩා.
- එහෙමද?
අද රෑ හොඳට විනෝද වෙන්න,
මේ වගේ තැනක වාදනේ කරන අන්තිම දවස ඔයා.
ඔයාට බෑ මගේ ජීවිතේ
ගත කරන හැටි ගැන කියන්න.
උන් එක්ක කතා කරලා නියම සල්ලි ටිකක්
ගන්න පුළුවන්ද කියලා බලන්න දෙන්න.
කෝ ඉතින්.
හෙට ආරංචි වුණොත්
උඹ මේ වගේ තැනක වාදනේ කරනවයි කියලා...
මංම ඇවිත් මරලා දානවා.
- මං වතුකරේ දාලා යනවා ඔයාලා වගේ.
ඒක ඔයාට ප්‍රශ්නයක් නම්
මාව දැන් මරලා දාන්න.
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
මං සොල්දාදුවෙක් කොල්ලෝ.
උඹ මට නියෝගයක් දුන්නා.
හුලන් ටිකක් වදින්නද ආවේ නැත්තම්...?
- ඔයාලා හොඳ අයද කියලා බලන්න ආවේ.
ඔයා හරිම කරුණාවන්තයිනේ.
අපි හොඳ මිනිස්සු තමා.
ඔයාලට වියදම් කරන්න සල්ලි තියෙනවද?
- ඔව්. ගොඩක් සල්ලි. බලන්න ඕනෙද?
ඔව්, මට බලන්න ඕනෙ.
මොන වර්ගේ සල්ලියක්ද මේ?
- ඝන රත්තරං වර්ගයේ.
ඔව්.
කොහෙන්ද මේවා?
- වෙන පැත්තක හුඟ කාලෙකට කලින්.
ඒත් නියම සල්ලි වගේ පාවිච්චි කරහැකී.
ඔයා තියාගන්න.
හැබැයි ඔයාට ඕකෙන් වැඩක් නෑ.
මෙයාට ඕකෙන් වැඩක් නෑ.
- ඇයි එහෙම කියන්නේ?
මොකද ඔයා ඉන්නේ ලොකූ වේදනාවක,
සල්ලි වලට හොඳ කරන්න බැරි.
මං හරිද? ඔයා මෙහාට ආවේ
මිත්‍රත්වයයි ආදරයයි හොයන්.
මිත්‍රත්වයයි ආදරයයි.
මගේ අම්මා...
එයා මෑතක නැතිවුණා.
- ඒක හරිම දුකක්.
හරිම දුකක්.
- හරිම දුකක්.
අම්මෙක් නැති වෙනේක වේදනාවක්.
අපි කලින් මුණගැහුනා නම්.
මට ඔයාගේ අම්මව බේරගන්න තිබුණා.
මට තාමත් ඔයාව බේරගන්න පුළුවන්.
ඔයාට මං ගැන වැරදිලා.
මට දුකක් විතරයි තියෙන්නේ,
බේරගැනීමක් ඕන්නෑ.
ඔව්, උඹට ඕනෙ.
උඹලා හැමෝටම ඕනෙ.
මං ආපහු යනවා.
ඔයාලත් ගියොත් හොඳයි.
ආපු තැනකට.
කෝන්බ්‍රෙඩ්.
මේරී මොකෝ එළියේ?
ඔයා මට ඇතුලට එන්න දෙනවද?
නැත්තම් දොර හරස් කරන් ඉඳන් ඉන්නවද?
නෑ.. එන්න.
ඇතුලට යන්න.
ඇතුල මාර රස්නෙයිනේ.
- දොර බලාගන්න. මට චූ කරන්නෝනෙ.
ඔහොම ඉඳහන්. ඇයි මෙතන චූ කරන්න බැරි?
- විකාර. නාකි මෝඩයා. දොර බලහන්.
ෂිකේ.
එලායස්.
ඉඩ දෙන්න.
ඒයි.. මොකෝ වුණේ?
මරුනේ.
මේ වෙනුවෙන් බොන්න එහෙම ඉල්ලුවද?
විශ්වාසද?
හරි එහෙනම්.
එළියට ගිහින් උන්ට සිංදුවක් කියන්න කියලා
කියන්න ඕනෙද?
ඔයා බය වෙලාද?
ඔයා බය වෙලා.
නෑ..
ඔයා වෙන කෙනෙක්ගෙනේ.
කෝච්චි බැංකු කොල්ලකන කෙනාට,
එක රෑකට මාත් එක්ක ඉන්න බයද?
හේයි, හේයි, හේයි.
මේ කෝන්බ්‍රෙඩ්ද?
ඒයි.
මිත්‍රත්වයයි ආදරයයි.
ඒයි, කෝන්බ්‍රෙඩ්.
පීකබූ!
මොකක්ද මෙතන වෙන්නේ?
මූ හොර දාදු කැට දැම්මා.
මාර වදයක් දුන්නේ අපිට.
පිහිය පැත්තකට දානවා.
- බෑ නිවුන්නෝ.
කිව්වා මූට ගහන්නෙපා කියලා.
- උඹ මාවත් කපන්නද යන්නේ?
සිද්ධ වුණොත් කපනවා.
මට මෙහෙන් යන්න විතරයි ඕනේ.
ඇවිත් මුගේ සාක්කු බලන්න.
ගනින් උඹේ ජරා අත් මගේ සාක්කුවෙන් එළියට!
- සන්සුන් වෙයන්.
මේකා ගැන බලාගන්න.
බබෝ.. කෙළ පෙරෙනවා.
ඕනෙද ටිකක්?
මැහුම් දාගන්න වෙයි.
ගිහින් මගේ මල්ලිව එක්කන් එන්න.
හේයි ස්ලිම්. ස්ටැක්ව දැක්කද?
ඔව්, එයා පිටිපස්සේ.
ගිහින් බලන්න.
ඒයි ස්ටැක්.. ස්මෝක් ඔයාව හොයනවා.
මිනිහා බර වැඩකනේ?
එයාට කතා කරාද?
- නෑ.
ඇයි යකෝ නැත්තේ?
එයා අහවල් වැඩේ කරනවා.
- මට වැඩක් නෑ ඌ මොනා කරත්.
ඌව එක්කන් එන්නයි කිව්වේ?
- තනියෙන් බෑ.
ෂික්.
කොහෙද ගියේ කෝන්බ්‍රෙඩ්?
- වැසිකිලියක් හදනවද කොහේ.
මිනිහා චූ කරන්න කියලා ගිහින් හෙන වෙලා.
උඹට දොර බලාගන්න දුන්නද?
- මට බෑ කියලද හිතේ?
ඇඳුම් ඇඳගන්නවලා.
මං ඇතුලට එනවා.
ඔහේලා මෙතන සෙල්ලම් කරනවා...
යකෝ?
ස්මෝක්.
මේක ඔයාට පේනවා වගේ දෙයක් නෙමේ.
ස්මෝක්!
අපි උඹලා හැමෝමව මරනවා.
දෙවියනේ!
මං ඉක්මනින් එන්නම් ස්ලිම්.
අද රෑ සුපිරිම ආතල් එකක් වෙයි!
අල්ලගෙන ඉන්න ස්ටැක්.
නෑ, නෑ.. අල්ලගෙන ඉන්න..
මොකක්ද වුණේ?
- ඇස් ඇරන් ඉන්න.
ඒකි මාව හැපුවා.
මට ගොඩක් බයයි.
ස්මෝක්...
බයවෙන්නෙපා.
ඒකට කමක් නෑ.
මං ඉන්නවා ඔයත් එක්ක.
ආදරෙයි ඔයාට.
මට කණගාටුයි.
මට හරිම කණගාටුයි.
ස්ලිම් කාටවත් ඇතුලට එන්න දෙන්නෙපා.
ස්ලිම් කවුද වෙඩි තියන්නේ?
- ආයෙත් සංගීත වාදනේ කරනවද?
යකාට ගියදෙන් සංගීතෙ.
සැමී ඇතුලෙද?
ඔව්.. සෑම් ඉක්මනින් එළියට එයි.
සාදය ඉවරයි කට්ටිය.
- නෑ!
ඔයාලා යන්න ඕනෙ.
- විකාර!
හරි, ඔයාලට ඇහුණනේ.. යන්නලා.
- ඔයාලා යන්න ඕනෙ.
ආවට ස්තූතියි.
අපි ඔයාලව අගේ කරනවා.
යන්නලා. මට ඒක ඕනෙ.
- අපරාදේ. ආතල් එකේ හිටියේ.
හරි. ස්තූතියි.
ආයෙ හම්බෙමු.
අපිට ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා.
මට ඒක නවත්තන්න තිබුණා.
- දොස් කියාගන්නෙපා.
මං හිතුවේ එයාල ආදරේ කරනවයි කියලා.
මං හිතුවේ...
සැමී මේක ඔයාගේ වරදක් නෙමේ.
ස්ටැක් ඇත්තටම මැරිලද?
එයා මුකුත් කිව්වද?
එයා කිව්වා, අපි උඹලා හැමෝමව
මරනවයි කියලා.
"අපි"?
එයා කිව්වා "අපි" කියලා?
ස්මෝක්...
අපි මෙයාගේ ශරීරෙ
එළියට ගෙනියන්න ඕනෙ. දැනට...
එයාව අල්ලන්නෙපා.
කවුරුත් මෙයාව ගෙනියන්නෑ.
- ඔයා එයාට වෙඩි තිබ්බා.
ඒත් එයා දිගටම දිව්වා
මුකුත් උන්නෑ වගේ.
අපි මේ ගනුදෙනු කරන්නේ හොල්මනක් එක්ක.
නැත්තම් ඊටත් අන්ත දෙයක්.
අපි හැමෝම ඇතුලෙයි
මළමිනී එළියෙයි තියන්නෝනෙ.
මේ මළමිනියක් නෙමේ.
මේ ස්ටැක්.
මෙයා මාත් එක්ක මෙතන ඉන්නවා.
ඔයා ගාව මායාවක් තියෙයිද
මගේ මල්ලිව ආපහු ගේන්න?
මෙයාටත් මෝජෝ බෑග් එකක් තියෙනවද?
මට බෑ.
- අනේ!
මට බෑ. සමාවෙන්න.
යකෝ.
එයා නැතිවුණා.
මගේ තිබුණ හොඳම දේ මෙයා.
අපි යන්නෝනෙ.
- මොකක්?
අපි මෙහෙන් යන්නෝනෙ.
- මිනිහගේ මල්ලි නැතිවුණා දැන්.
අපි මෙහාට ආවේ සාදෙට උදව් කරන්න මිසක්
මේකට නෙමේ. අපි ගෙදර යන්නෝනෙ.
හරි.
- ලීසා බලාගෙන ඉන්නවා.
හරිද? ගෙදර යමු.
- හරි.
ගිහින් වාහනේ අරන් එන්න.
- හරි, මං ගේන්නම්.
හරි. හරි.
- මං කාර් එක ගේන්නම්.
එයාව බලාගන්න.
මොකක්ද වුණේ?
මං ඉන්නවා.
ස්ලිම්.. ස්මෝක්!
කොහෙද උඹ ගියේ?
චූ කරන්න යනවා කියලා කිව්වේ
බේබදු නාකියෝ.
ගියාම කක්කා කරන්නත් ඕනෙ වුණා.
යකෝ.. මොකක්ද වුණේ ස්මෝක්?
ස්ටැක් මැරුනා.
මොකක්ද උඹට වුණේ?
මට කණගාටුයි. හරි එහෙනම්
මට එන්න දෙන්න, උදව් කරන්න.
ඔහොම ඉන්න.
මොකද කරන්නේ? පැත්තකට වෙලා
මට ඇතුලට එන්න දෙන්න.
ඇයි එහෙම කරන්න ඕනෙ? ඔයා සද්දන්තයි
අපිව තල්ලු කරන් ආවහැකිනේ.
එහෙම කරනේක හොඳ නෑනේ, ඇනී නෝනා?
ඔහේට කතා කරන්නවත් හොඳ නෑ.
ඔහේගෙ මාළු සැන්විච් කාල තමයි
මගේ බඩ අවුල් යන්න ඇත්තේ.
පරණ තෙල් පාවිච්චි කරලා.
මං පරණ තෙල් පාවිච්චියක් නෑ කියලා
ඔයා දන්නවා. - කටවහන් ඇනී. ස්මෝක්...
එයාට නෙමේ මට කතා කරනවා.
ඇයි ඔයාට ආරාධනාවක් නැතුව
ඇතුලට එන්න බැරි?
කෝ ඉතින්.
පිළිගන්නවා.
මොකක් පිළිගන්නද?
ඔයා මැරිලා කියලා.
එළියේ ඉන්න සුද්දෙක් ඔයාව මැරුවා,
ඔයා දැන් හොල්මනක් කියලා.
ස්මෝක් ඔයා මේව පිළිගන්නවාද?
ගෑනියේ මේ මනුස්සයා මට සැලකුවා.
මාව වැඩට ගත්තා,
වත්තේ වැඩෙන් නිදහස් කරා.
එයාගේ මල්ලි මැරිලලු.
එයාට සැනසීමක් ඕනෙ,
නැතුව ඔහේගෙ භූත විකාර නෙමේ.
අපි මේ එළියට වෙලා
භූත කතා කියනවා, හරිදේ නොකර.
එතකොට අපි කරන්න ඕන හරිදේ මොකක්ද?
අපි කරුණාවන්තව
ගෞරවයෙන් ඉන්නෝනෙ. අපි එක ජාතියක්.
ඇතුලට යන්න හොඳ නෑ
ආරාධනාවක් නැතුව. ඉතිං...
ඔහේ ඇතුලට එළියට ගියා දවසෙම.
ආරාධනාවක් ඕනෙ උන්නෑනෙ.
ඔව්, මොකක් හරි අවුලක් තියෙනවා.
ස්ටැක් මාව මෙහාට ගෙනාවේ.
පයින් ආපහු යන්න කියලද කියන්නේ?
ඒක මගේ ප්‍රශ්නයක්යෑ.
- වෙන්න එපැයි, මං ඔහේගෙ මිනිහෙක්නේ.
මං හිතුවේ උඹ හොඳයි කියලා,
බැලීනම් උඹත් සුද්දෙක් වගේමයි.
අඩුගානේ මගේ සල්ලි ගන්න පුළුවන්ද?
- උඹ මහ ලොකු වැඩක් කොරානේ සල්ලි ගන්න?
උඹට කිව්වේ නෑ බේබදු නාකියෝ. කටවහන්.
- නෑ, උඹ කටවහන්.
මූට කිසි දෙයක් දෙන්නෙපා ස්මෝක්.
බලාගෙන.
ස්මෝක්.. ස්මෝක්!
අපොයි!
- ස්මෝක්!
දොර වහනවා.. මොන මගුලක්ද?
ඌ ඔයාව හැපුවද?
- මං හොඳින්, මං හොඳින්.
මොකක්ද ඒ වුණේ?
- මං දන්නෑ.
ඔයාලට ගඳක් එනවද?
- නෑ.
මට රිවුනද කොහේ.
කොහොමද ඌ නැගිට්ටේ?
- මං දන්නෑ.
මං උගේ ඔළුවටම තිබ්බා.
කෝන්බ්‍රෙඩ් මාව දොරෙන්
එළියට ඇදල ගත්තා.
කවුරු හරි ඇතුලේ ඉන්නවද?
ස්මෝක්.
ස්මෝක්!
ස්මෝක්?
කෝ මේ දොර ඇරලා,
මට එළියට එන්න දෙන්න.
ස්ටැක්...
මේ ඔයාද?
- නෑ මෝඩයෝ, ජිම් ක්‍රෝ.
මං තමයි බොල.
දොර අරිනවා.
ස්ටැක්...
කොහොමද ඔයාට?
ඔයාගෙන් ලේ ගොඩක් ගියා.
ඔව්නේ.
ඔව්.
ඒකට බය හිතුනා,
ඒත් මං දැන් හොඳින්. අම්මපල්ලා.
මෙයා මැරුනා කිව්වනේ.
- ඔව්. මං එයාගේ නාඩි බැලුවා.
එහෙනම් එයා අපිට කතා කරන්නේ කොහොමද?
- මේක හොඳයිනේ? එයා හොඳින්.
ස්මෝක්...
මේ ඔයාගේ මල්ලි නෙමේ.
- ස්මෝක් මොනාද ඔය ගෑනි කියවන්නේ?
ඒකිට ආයෙත් අපි අතරට එන්න දෙනවද?
අපි මුහුණ දුන්න ඒවගෙනුත් පස්සේ..
ජර්මානු යුධ අගල්වල ලැගලා.
චිකාගෝවේ අමාරුකාල.
හරි එහෙනම්.
උඹලට මේකට වන්දි ගෙවන්න වෙයි.
මාව මෙහෙම හිර කරලා තියන්න?
දොර ඇරපං ස්මෝක්.
මාව එළියට ගනිං නැත්තම් දෙයියම්පා,
උඹලා එකා ගානේ මරලා දානවා.
ස්මෝක්. අයියෝ බං.
දොර ඇරපංකෝ, මේ මමනේ.
උඹ දන්නවනේ
මං මේවට කැමති නෑ කියලා.
අනේ ස්මෝක්, මාව මේකෙන් එළියට ගනිංකෝ.
ස්මෝක් අනේ.
ඇනී යතුර දෙන්න.
ස්ටැක්?
එපා!
ඒයි!
සැමී!
එන්න, නැගිටින්න.
ඒ බෝතලේ මොනාද තිබ්බේ?
- සුදුළූනු විනාකිරි.
මේ හොල්මන් නෙමේ.
උන් වැම්පයර්ලා.
බෝ එළියේ. අපි එයාව බේරගන්නෝනෙ.
මමයි එයාව යැව්වේ.
ඔයාට එළියට යන්න දෙන්න බෑ.
- එයාට මගේ උදව් ඕනෙ.
බෝ දන්නවා තමන් ගැන බලාගන්න.
කාර් එකෙන් ආරක්ෂිත තැනකට යන්නෑති.
මගේ මහත්තයව හොයන් යනේක නවත්තන්න බෑ.
- ඔයාව ආරක්ෂා කරන්නයි හදන්නේ.
අපි හැංගිලා ඉන්නෝනෙ හිරු උදා වෙනකම්.
හරිද?
දැන් අපිට ඕනෙ සුදුළූනු,
ලී, සිල්වර්, ශුද්ධ ජලය.
මේකෙන් උන් මැරෙන එකක් නෑ,
ඒත් දුර්වල වෙයි.
ඌ ස්ටැක් වගේ හැසිරිලා
කතා කරේ කොහොමද, ඒ ස්ටැක් නෙමේ නම්?
උන් ගැන කතා විතරයි දන්නේ.
කවදාවත් හම්බෙලා තිබුන්නෑ.
මොන කතාද?
හොල්මන් වැඩ කරන හැටි. උන් මිනිහගේ
ඇගට වැහිලා එයාගේ ආත්මය අයින් කරලා දානවා.
ඒත් වැම්පයර්ලා ඊට අන්තයි. ආත්මය ශරීරයේම
හිරවෙනවා මුකුත් කරගන්න බැරුව.
මුතුන් මිත්තෝ එක්ක එක්වෙන්න බෑ.
වෛරයත් එක්ක මෙහෙම ජීවත් වෙන්න වෙනවා.
එයාලට හිරුගේ උණුසුමවත් දැනෙන්න බෑ.
හරි.
අපිට එයාව ආපහු ගෙනාවහැකිද?
එයාට මෙහෙම කරපු උන්ව මැරුවොත්...
- ස්මෝක් එයාලට සම්බන්දයක් තියෙනවා...
ඒත් එයාලව හදපු කෙනාව මැරුවත්,
එයාල ජීවත් වෙනවා.
අපිට කරන්න පුළුවන් හොඳම දේ,
එයාගේ ආත්මෙ මේ ශාපෙන් නිදහස් කරනේක.
උන්ව මරලා දාන්න ඕනෙ, එකා ගානේ.
- කොහොමද මරන්නේ?
හිරු එළියෙන්.
හදවතට ලී උලකින් ඇනලා.
මොන මගුලක්ද ඇනී? මං ඒ කොල්ලව
මෙච්චර කාලයක් පරිස්සම් කෙරුවා.
අපි ගිය හැම තැනකදිම.
ඇයි අද රෑම?
ඒ මං නිසා. මගේ තාත්තා කිව්වා,
මගේ සංගීතය නිසා යක්ෂයා එනවා කියලා.
මට කෙල්ලෙක් හිටියා, වැම්පයර් කෙනෙක්.
එයාටත් ලා පාට හමක් තිබුණේ.
ඒ කෙල්ල මගේ හැම තැනම හැපුවා
බෙල්ල ඇරෙන්න.
සැමී පොඩ්ඩක්වත්
බයවෙන්නෙපා, තේරුණාද?
යක්ෂයා මාව ගන්න සෑහෙන පාරක් ආවා.
එයා අද රෑටත් ආවොත්...
මේ ඩෙල්ටා ස්ලිම් එක්ක හැප්පෙන්න වෙයි,
ඔයා ලඟට එන්න කලින්.
මෙතන ඉන්න හැමෝම වෙනුවෙන්
මං ඒක කරනවා.
මාව ඒකෙක් හැපුවොත්,
පොරොන්දු වෙන්න දැන්ම...
මාව නිදහස් කරනවයි කියලා
ඒකෙක් වෙන්න කලින්.
නිදහස් කරන්න කියන්නේ?
මළවුන්ගේ ලෝකේ කෙනෙක් ඉන්නවා
මං එනකම් බලාගෙන.
එයා ඔයා එනකනුත් බලාගෙන ඉන්නවා.
තේරුණාද?
ඒයි, මේ බලන්න.
මට වැඩක් නෑ ඔය කතා වලින්.
මං ඔයාව ආරක්ෂිතව ගෙදර ගෙනියනවා.
සැමී.. ස්මෝක්!
කවුද මේක කරේ? ස්ටැක්ද මේරිද?
- නෑ.
එයාලා කෙලිම්ම එළියට දිව්වේ. ඔයා දැක්කනේ?
- එහෙනම් කවුද හැපුවේ?
මෙයාව එළියට ගෙනියන්න ඕනෙ
නැගිටින්න කලින්.
එන්න.
- ඔයාට ඒක ඇහෙන්නැද්ද?
උන් සංගීත වාදනේ කරනවා.
ඇතුලට යමු.
එන්න.
අපි හැමෝම
මේ සුදුළූනු කෑල්ලක් කනවා.
මං ඕවගේ රසට කැමති නෑ.
- ඔයා මේවට කැමති වෙන්න ඕන්නෑ.
අපෙන් කෙනෙක්
ඒකෙක්ද කියලා බලාගන්නයි ඕනෙ.
විනාකිරි ඒවා නැද්ද?
මේක පිස්සුවක්.
ස්මෝක් තුවක්කුව අයින් කරන්න.
- කට වහන්.. කෑවේ නැත්තම් වෙඩි තියනවා.
තුවක්කුව අයින් කරන්න ස්මෝක්.
එයා වැම්පයර් කෙනෙක් නෙමේ.
ඔයා කොහොද දන්නේ?
- ඔය සුදුළූනුවක් කනවා කෙල්ලේ.
ස්මෝක්!
- උඹව ආරක්ෂා කරන්න හදන්නේ කොල්ලෝ.
මගෙන් ප්‍රශ්න කරන්නෙපා.
- තමුසේ දරුණු මිනිහෙක්.
යක්ෂයා අපේ පස්සෙන් එනේක
පුදුමයක් නෙමේ.
ඒයි ස්ලිම්.
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
ස්ලිම්?
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ ස්ලිම්?
මං ඕනෑවට වඩා බිව්වා.
අර චිකාගෝ බියර්.
මගේ ස්නායු ඔක්කොම අවුල් වෙලා ස්ලිම්.
මං හොඳින්.
පේනවනේ?
- ඒ ලේ කියලා විශ්වාසද?
ඒයි ස්මෝක්.
මට ඇතුලට එන්න දෙන්න.
මේ බලාපංකෝ.
ස්මෝක් මාව ඇතුලට ගන්නකෝ!
ස්මෝක් මං කාපු බීපුවට සල්ලි ගෙව්වා.
ඒ නිසාද මේ?
ස්මෝක්.. ඒයි ස්මෝක්!
උඹට ඕන දෙයක් දෙන්නම්.
එළියේ මහ අමුතු දෙයක් වෙනවා ස්මෝක්.
මං දන්නවා උඹට මාව ඇහෙනවයි කියලා!
ස්මෝක් මාව ඇතුලට ගනිං!
යකෝ.. ෂිකේ..
මගෙන් අයින් වෙයන්!
දොර වහන්න.
- ඉන්න!
මගෙන් අයින් වෙනවා!
- බෝ.
අයින් වෙයන් යකෝ!
- හේයි බබෝ.
එන්න එළියට. කාර් එක
ස්ටාර් කරලා තියෙන්නේ. අපි යමු.
මොකක්ද අවුල ග්‍රේස්?
මූ එයාව මරනවා.
මේක ගැනද කියන්නේ?
කෝන්බ්‍රෙඩ් ගැන හිතන්නෙපා.
එයා ටිකක් බඩගින්නේ, ඒකයි.
අපි යමු.
එන්න!
එන්න යමු.
කාර් එක උණුසුම් කරලා ගත්තා.
නැත්තම් මට ඇතුලට එන්න දෙන්න.
මං ඇතුලට එන්නම්,
අපේ බඩු ටික අරන් ගෙදර යමු?
එයා කියන දේ අහන්නෙපා.
ග්‍රේස් අපි මේකෙන් ගැලවෙන්න විදිහක් හොයාගමු.
- මමයි උඹලගේ ගැලවීම.
මේ ලෝකේ උඹලව අතෑරලා ඉවරයි.
උඹලට මුකුත් හදාගන්නවත්
මිතුදම් ඇති කරගන්නවත් දෙන්නෑ.
අපි කරන්නේ ඒක තමයි.
එකට හැමදාමත් හිටියෑකි.
මේ විදිහට කරනේක හොඳයි බබෝ.
අපිට ඇතුලට ආරාධනා කරන්න.
ඔයා මෙයා කියන දේ අහන්න ග්‍රේස්.
නැත්තම් මං කියන දේ.
මෙයා දන්න හැමදේම මාත් දන්නවා.
අපිට ඇතුලට එන්න දෙන්න.
නැත්තම් අපි සිල්ලර බඩු කඩේට යනවා.
පොඩි ලීසාව බලන්න.
එපා, එපා.. මොන හයියකින්ද උඹට!
- අන්න හරි ග්‍රේස්.
මං හැමදෙයක්ම දන්නවා දැන්.
මේක ඇත්තක් වෙන්න බෑ.
උඹයි යක්ෂයා.
නේද?
සැමී..
ඔයාව හොයාගෙනයි මං ආවේ.
මට ඔයාව දැනුනා.
මට මගේ අයව ආයෙත් දකින්න ඕනෙ.
මං මෙහේ හිරවෙලා.
ඒත් ඔයාගේ හැකියාවට පුළුවන්
එයාලව මගේ ලඟට ගේන්න.
මට පොඩි සැමීව දුන්නොත්,
අපි උඹලා හැමෝටම ජීවත් වෙන්න දෙන්නම්.
ඒයි, ඒයි, ඒයි.. ඔහොම ඉන්න.
මේ අහපං සුද්දෝ.
උඹට බෑ මෙයාව ගන්න.
මෙයාව අයිති අපිට.
- මං ඒක වෙන්න දෙන්නෑ.
උඹට බෑ එයාව බේරගන්න ස්මෝක්,
උඹේ මල්ලිවත් බේරගන්න බැරි වුණ එකේ.
උඹ මෙහේ ආරක්ෂිත නෑ.
කොච්චර තුවක්කු, සල්ලි තිබුණත්...
උන් උඹෙන් මේක ගන්නවා.
උඹ අද රෑ මෙතන දෙයක් ගොඩනගා ගත්තා,
ඒක ලස්සනයි.
හැබැයි ඒක ගොඩනගා ගත්තේ
බොරුවක් උඩ.
හොග්වූඩ්, ඌ තමයි කූ ක්ලුක්ස් ක්ලෑන්
ජාතිවාදී කන්ඩායමේ ලොක්කා.
අර උගේ බෑනා.
උන් කොහොමත් උඹලව මරන්නයි හිටියේ.
මං අහම්බෙන් හරිම තැන
හරිම වෙලාවේ හිටියා.
මූ කියන්නේ ඇත්ත ස්මෝක්.
මට මුගේ මතකයන් පේනවා.
ස්මෝක් මේ උඹේ මල්ලි නෙමේ.
මේක සංගීත පොට් එකක් උන්නෑ.
මේක ඝාතකාගාරයක්.
මේක මිනිස්සු මරන තැනක්.
- ඒත් හොග්වූඩ් මාමා දන්නෑ...
අපි ආදරේ මත පදනම් වුණ
අළුත් කන්ඩායමක් හදාගන්න යනවා කියලා.
අපිට දැන් කට්ටිය ඉන්න නිසා,
ඒ නාකි ජාතිවාදියාව හොයන් ගිහින්...
ඌ ගැනත් බලාගන්නවා.
- ඇයි උඹලට යන්න බැරි?
අපි ඔයාල නැතුව යන්නෑ.
අපි පවුලක්නේ. නැද්ද?
මේක පිස්සුවක් වගේ ඇති,
ඒත් අපි ඔයාලව මැරුවාම...
අපි මෙහේ දිව්‍ය ලෝකයක් කරගන්නවා.
කොහොමද ඉතිං?
මෙහෙ එන්න.
- පිළිගන්නවා.
ඒයි, ඒයි.. මේ බලපංකෝ.
- මේ අහපං.
මේ අහපං පරයෝ. මං දන්න ස්ටැක්
කවදාවත් යක්ෂයා එක්ක වැඩ කරන්නෑ.
පල යකෝ යන්ඩ. මේ මම තමයි.
එලායස් මෝර්.
මං මගේ අයියට කතා කරන්නේ ස්ලිම්,
උඹ කරබාගන්.
අපි කවදාවත් නිදහස් වෙන්න නෙමේ හිටියේ.
අපි නිදහස හොයන් හැමතැනම දිව්වා.
උඹ හොඳටම දන්නවා
උඹට කවදාවත් නිදහස හම්බෙන්නෑ කියලා.
මේක වෙනකම්.
මේක තමයි ඒකට විදිහ.
එකට.
සදහටම.
මං ඔයා නැතුව මේක කරන්නෑ.
ඔයා නැතුව මගෙන් වැඩක් නෑ.
මොකද කියන්නේ?
එපා.. එපා.. එපා..
- අපි දොර වහනවා.
එපා.. එපා.
- එපා බං.
දැක්මක් නෑනේ.
ඌ කිව්වා අපේ දුවව ගන්නවයි කියලා.
- ඌව විශ්වාස කරන්නෙපා.
ඔයාගේ මාර්ගෙන් ඇතුලට එන්න හැදුවේ.
- ඌ ඔයාගේ ළමයින්ට නෙමේනේ තර්ජනේ කරේ.
අපි උදේ වෙනකම් මෙතන ඉන්න ඕනෙ.
මොකක් වෙන්නද?
මගේ පවුලේ අයව මරන්න දෙන්නද?
නගරේ හැමෝමව මරලා
රාක්ෂයෝ වෙන්න ඉඩ දෙන්නද?
අර සුදු යක්ෂයා චීන කතා කරා.
ඌ බෝගේ ඔළුවට වැහිලා.
උන්ව නවත්තන්න ඕනෙ ස්මෝක්.
උන්ව නවත්තන්න ඕනේ මෙහෙන් යන්න කලින්.
ග්‍රේස් සන්සුන් වෙන්න.
පොඩ්ඩක් මට හිතන්න.
මොකක්?
ඔයා සොල්දාදුවෙක් නෙවෙයිද?
ඔයාගේ ට්‍රක් එක ඇල්ලුවයි කියලා
මිනිස්සු දෙන්නෙක්ට වෙඩි තිබ්බේ නැද්ද?
උන් ඔයාගේ මල්ලිව මරලා
උන්ගේ එකෙක් කරා. මගේ බෝවත්.
ලීසාවත් මරනවයි කිව්වා.
දැන් නෙමේ නම් සටන් කරන්න වෙලාව,
වෙන මොකක්ද!
උදේ වෙනකම් බලන් ඉන්නද කියන්නේ
උන් අපි ආදරේ කරන අයව යක්ෂයෝ කරනකම්?
උන් යන පාටක් පේන්නෑ ග්‍රේස්.
- වෙරිමරගාතේ කියවන්නෙපා ස්ලිම්.
මට දැන් වෙරි නෑ.
කට පරිස්සම් කරගන්න නෝනා.
මොකද කරන්නේ? නවත්තනවා.
- බෑ!
ඔයාලට ඒක ඇහෙනවද?
එයාලා කිය කියා හිටපු සිංදුව.
ඒයි. එපා.. එපා.. එපා...
- ග්‍රේස් එපා...
එපා ග්‍රේස්, සන්සුන් වෙනවා.
- මාව අතාරිනවා!
සන්සුන් වෙන්න. අපි හිතන්නෝනෙ.
- හෙන ගහන්න. අපි උන්ව මරන්න ඕනේ.
ඕක අතාරින්න.
සන්සුන් වෙන්න.
අපි හිතන්න ඕනේ ග්‍රේස්.
ඇතුලට වෙලා ඉන්න ඕනෙ.
ග්‍රේස් සන්සුන් වෙන්න.
- හිතන්න. හරිද?
අපි....
- එනවා...
එනවා ඇතුලට පර බල්ලෝ!
- එපා!
මොකක්ද ඔහේ කරන්නේ?
- විකාරද ග්‍රේස්!
ග්‍රේස් ඇයි එහෙම කරේ?
- පිස්සු හැදිලද?
කිව්වනේ කට පරිස්සම් කරගන්න කියලා!
- උන් ඇතුලට එයි, ලෑස්ති වෙන්න.
කලබල වෙන්නෙපා.
අවධානෙන් ඉන්න.
තොගේ අම්මට...
ස්මෝක්..
උගේ වේදනාව අනිත් අයට දැනෙනවා.
ඇනී!
එපා!
ස්ටැක් එපා.
ඔයා එපා.
එපා, එපා.
ඔයා එපා. ඔයා එපා.
- එලායස් ඇනීව අතාරින්න!
එපා.. එපා!
හැමදෙයක්ම හරියයි දැන්.
එපා, එපා.. ඇනී
නෑ, නෑ, නෑ
නෑ, නෑ, නෑ.
එලයිජා.
ඔයා පොරොන්දු වුණා මට.
ඉක්මනින් හමුවෙමු.
මං ඔයාට ආදරෙයි.
ඇනී!
- එපා!
එපා.. එපා!
- එපා. අපි යමු!
අපි යමු, එන්න.
ස්මෝක් අපි කොල්ලව පිටිපස්සෙන්
එළියට ගෙනියන්න ඕනේ. එයා මැරිලා. එන්න.
විනාසයි.. උන්ඩ ඉවරයි.
- උඩට යන්න.
- මගෙත් උන්ඩ ඉවරයි.
යමු, යමු.
- සැමී එන්න.
මොකක්ද මං කිව්වේ? යන්න.
- එපා ස්ලිම්!
ස්ලිම්, ස්ලිම්!
තාමත් ගන්න දෙයක් නෑ.
උඹලට ඕනෙද මේවැයින් ටිකක්?
අන්තිම අවස්තාව ඩෙල්ටා ස්ලිම්.
ස්ලිම්.
අපි යමු.
එළියට යන්න!
- සැමී!
එපා!
යන්න!
- පර්ලීන්...
යන්න.. දිගටම දුවන්න.
ඉර එළිය වැටෙනකම්ම.
හැමදෙයක්ම හරියාගෙන ගියේ.
පස්සේ තමුසේ ගිහින් ඇනීව මැරුවා.
මොකක්ද යකෝ වෙලා තියෙන්නේ?
මට ඔයාගේ කතා ඕනේ.
ඔයාගේ ගීතත්.
ඔයාට මගේවා ලැබෙයි.
ස්වර්ගයේ වැඩ සිටින අප පියාණෙනි...
නුඹේ නාමය ශුද්ධයි...
නුඹේ රාජ්‍ය මෙහි පැමිණේවා...
නුඹේ කැමැත්ත මෙහෙත් සිදු වේවා,
ස්වර්ගයේ මෙන්ම.
අද අපට අවශ්‍ය ආහාරය දෙනු මැනේ...
අපේ වැරදි වලට සමාව දෙන්න...
අපිට වැරදි කරන අයටත්
අපි සමාව දෙනවාක් මෙන්.
අපව නරක දේවල් කරන්න පොලඹවන්නෙපා...
අපිව නපුරෙන් ගලවා ගනු මැනේ.
ආමෙන්.
හුඟ කාලෙකට කලින්
මගේ තාත්තගේ ඉඩම හොරකම් කරපු මිනිස්සු...
අපිට ඒ යාච්ඥා කියන්න බල කරා.
මං උන්ට වෛර කරා...
ඒත් ඒ යාච්ඥා තාමත් මට සැනසීම ගේනවා.
ඒයි.. පහත් වෙලාම ඉඳපං.
හොඳටම ඇති උඹ නැටුවා.
අම්මට...
ඒ මිනිස්සු තමන්ටම බොරු කියාගෙන
අපිටත් බොරු කිව්වා.
උන් කතා කිව්වා උඩ ඉන්න දෙයියෙක් ගැනයි
පහල ඉන්න යක්ෂයෙක් ගැනයි.
බොරු කිව්වා, මිනිස්සු සත්තුන්ගෙයි
භූමියෙයි පාලනය දරනවයි කියලා.
සමාවෙන්න
ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න බැරි වුණාට.
සමාව ගන්න ඕන්නෑ.
ඔයා හැමදාමත් ආරක්ෂා කරානේ.
අපි තමයි භූමිය, සත්තු, දෙවියන්.
අපි තමයි ගැහැනියයි පිරිමියයි.
අපි හැමදේටම සම්බන්ධයි.
යකෝ!
නෑ.
මරනයේ මිහිරි වේදනාව උඹට දැනෙයි.
අපි එකට ලස්සන සංගීත නිර්මාණය කරමු.
ඌ ඔයාව හැපුවද?
- නෑ!
මං ඉන්නවා.. මං ඉන්නවා.
හිරු!
- හිරු!
උදව් ඕනෙද?
ගෙදර යන්න.
ඔය කෙහෙල්මල් ගිටාර් එක වළලලා දාන්න.
මට බෑ.
මේක චාලි පැටන්ගේ.
මොකක්?
කොල්ලෝ කවුද එහෙම කිව්වේ?
ස්ටැක්.
ඔයාලා මේක එයාගෙන්
දිනාගත්තා කිව්වා.
බොරුකාර පරයා.
ඕක අපේ තාත්තගේ ගිටාර් එක.
මෙහෙ එන්න.
ශක්තිමත් වෙන්න, තේරුණාද?
තේරුණාද?
මට කරන්න වැඩ වගයක් තියෙනවා.
ශක්තිමත් වෙන්න.
තේරුණාද?
ඔහේ හරි ඔහේගේ ක්ලෑන් යාළුවෙක් හරි
අපේ ඉඩමට ආවොත්...
එතනම මරලා දානවා.
ක්ලෑන්ලා නෑ දැන්.
උදේ පාන්දර කල්ලෝ දඩයමක් කොල්ලනේ.
- පට්ටයි උදෙන්ම කල්ලෙක් හම ගහනේක.
හුත්තලා හෙන ඇම්මෙන්නේ හිටියේ.
උන්ට පාඩමක් උගන්නන්න වෙලාව.
ක්ලබ් ජූක්නේ? පට්ට පටන් ගැන්මයි,
පට්ට අවසානයයි.
වැඩේ කරමු. ඇරපං ඕක.
- හරි.
සැමී.
මෙහෙ එන්න පුතා.
දොර ලොක් කරලා.
- ඉස්සරහා දොර බලන්න.
ගිටාර් එක අතාරින්න සැමුවෙල්.
මේකත් ලොක්.
කොහෙන්ද වෙඩි තියන්නේ?
- කල්ලෝ වෙඩි තියනවා!
ඕකව මරපං!
යමන්..
යමන් යකෝ යමන්!
ගිටාර් එක අතාරින්න සැමුවෙල්.
ඕක බිම දාන්න.
දෙවියන්ගේ නාමෙන්.
එයාලට කියන්න...
"මගේ හදවත...
මගේ කටහඬ...
මගේ ආත්මය අයිති දෙවියන්ට" කියලා.
සිගරට් එකක් තියෙයිද?
- පල යන්ඩ කල්ලා.
එලයිජා.. ඔය සිගරට්ටුව විසික් කරන්න,
එයාව වඩාගන්න.
මට ඕන්නෑ ඔය දුම(ස්මෝක්)
එයාට වදිනවාට.
ඒයි. අහපං...
මට සල්ලි තියෙනවා.
තාත්තා ආවා.
ඒයි ලොක්කා,
එළියේ දෙන්නෙක් ඉන්නවා.
අපි වහලා කිව්වත්,
ඩොලර් දෙසීයක් විතර දෙන්නම් කිව්වා.
අවුලක් නැද්ද?
- මට අවුලක් නෑ.
එන්න ඇතුලට.
වැම්පයර්ලා ඊට අන්තයි.
ඒත් එයාලව හදපු කෙනාව මැරුවත්,
එයාල ජීවත් වෙනවා.
උන්ව මරලා දාන්න ඕනෙ, එකා ගානේ.
මේ සීයා බොන ජාතියෙන්ම මටත් දෙන්න.
කොහොමද?
මං වෙන්න ඕනෙ
එයාට මරන්න හිත දුන්නැති එකම කෙනා.
එයා මාව පොරොන්දු කරගත්තා
ඔයාගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න.
ඔයාට ජීවත් වෙන්න දෙන්න කියලා.
ඔයාට වැඩි කාලයක් ඉතුරු වෙලා නෑනේ?
අරක කරලා
ඔයාගේ ජීවිත කාලේ වැඩි කරහැකි.
දිගටම සංචාරෙ කරන්න.
දිගටම ජීවත් වෙන්න.
වේදනාවක් නෑ.
මං හිතන්නේ
මට ජීවත් වුණා ඇති.
ඔයා රෙකෝඩ් කරපු
හැම සංගීතයක්ම අපි ලඟ තියෙනවා.
මං ඉලෙක්ට්‍රික් සංගීතෙට කැමති නෑ,
ඇත්ත සංගීතෙට තරම්.
මට ඇත්ත සංගීතෙ මතක් වෙනවා.
ඒ කාලේ ඇත්ත සංගීතෙ
රෙකෝඩ්වල සද්දේ අජූතයි.
මොකෝ කියන්නෙ සැමී?
ඔයා ගාව තාමත්
ඇත්ත සංගීත හැකියාව තියෙනවද?
පරිස්සමෙන් ඉන්න පොඩි සැමී.
දන්නවද දෙයක්?
සතියකට සැරයක් වගේ,
මං ගල්වෙලා ආයෙ ඒ රෑ ජීවත් වෙනවා.
ඒත් ඉර බැහැලා යන්න කලින්...
ඒක තමයි මගේ ජීවිතේ හොඳම දවස.
ඔයාටත් එහෙමද?
කිසි සැකයක් නෑ ඒ ගැන.
අන්තිම පාරට මගේ අයියව දැක්ක දවස.
මං ඔයාට ආදරෙයි.
අන්තිම පාරට හිරු දැක්ක දවස.
පැය කීපෙකට...
අපි නිදහසේ උන්නා.
සිංහල උපසිරැසි ගැන්වීම
යෂ් කනංගම